Пылай, полыхай, греши, | захлебывайся собой. | Как менада пляши | с закушенной губой.
Веселись, душа, веселись, | не жалей себя, не жалей, | не стыдись любви, не стыдись, | заболей ею вновь, заболей.
Душу чистой и лучистой | Сохранить Вам помогают ... | От действительности мглистой | Безнадёжно укрывают ...
Сегодня, пока ещё жив ветеран, | Но явно, увы, умирает, | В себя уходя от полученных ран, | Которых никто не считает ?..
Между тем как паладины | В встречу трепетным врагам | По равнинам Палестины | Мчались, именуя дам
Когда же постареть сумела, | Глядит другая из зеркал, | Седины пышут очумело, | Печальный близится финал.
Только в урны окурки бросай. | Если можешь, совсем не кури. | Если хочешь, верь в бога и в рай, | запотевшие стёкла протри.
Слиянье тел, божественной истомой, | Любви цветенье, запахов дурман, | Вскипанье в бёдрах, силой невесомой, | Рождают жизненный, святой обман.
Здесь красных больше нет, | Война не за народ. | Минует сотня лет, | Всё тот же хоровод.
огонь анархии пылает | где алчность как кровавый ключ | и сердце ярость поджигает | душа черней свинцовых туч
Только мама отказала | потому, что у неё | денег вовсе не хватало. | Нет работы у неё.
И начав в нас святое дело, | Не бросит, не оставит нас, | Переноси страданье смело, | Для радости наступит час!
Ты навсегда неповторима, | Светланочка, ты знай о том, | Твоя душа без зла и грима | Наполнила блаженством дом.
А уж, какая юбиляр певунья! | Да, честно говоря, и говорунья! | Душевна, но в душевности не лгунья! | А в пожеланьях фея и колдунья!
И жизнь вся словно не менялась, | И также движется вперёд, | Лишь только «Я» без «ТЫ» осталось, | Приняв нежданный оборот.
Тишина ласкает душу. | Час зари придёт вставать. | Покой сердца не нарушу. | Ночь – такая благодать!
Им вторят рифмоплёты злые, | Рифмуя строчки без души. | И льются в мир дела пустые, | С одной лишь целью - барыши.
Ревную и тобой болею | А как ту боль лечить не знаю. | Быть без тебя я не сумею | И многое тебе прощаю.
Мне ситец платья не забыть | И цвет лица такой румяный, | Так только в сказке может быть | И запах ручек нежно-пряный.
Вьюге все неймется, | Знай стучит в окно. | И в трубу смеется | С ведьмой заодно.
Это - руку протянуть , | Этим помощь оказать | И в проблем вникая суть , | Вам необходимым стать .
Да, Землю должно почитать | И обращаться нежно с Ней: | Не то же ль, что родная мать, | Земля для любящих детей?
И здесь звезда оставит след | Зловонный, дымный, из огней, | Но если всё пройдёт сквозь Свет, | То шансы есть свести к ничьей…
Я как будто бы ранен временем, | Пролетающим сквозь меня, | Обжигающим мысли бременем, | Неприступной стеной огня.
Молча Ты бредешь по склонам, | оставляя тайный след, | мне светящий вечным лоном, | как живительный завет.
Они вмещаются едва | В газетные столбцы, | И собирает их Москва, | Где сходятся концы.
Когда боишься опоздать - | Недолюбить, расстаться. | Когда так правильно мечтать, | В любви хотеть признаться.
-О, как ты, мама, постарела! | Прости, что сразу не узнал. | Я виноват, но рад всецело, | Что все ж тебя я отыскал!
Ожидание обмана, | В этот день приходит рано, | Говоришь ты мне туманно, | Ждём апрельского капкана.
Бездонное небо ночное | Чернеет в проёме окна, | Где звёзд отраженье свечное | Замазала кистью весна.
Его рука в твоей руке. | Дыханье делите вдвоем, | И даже спать на потолке, | Стает удобней с каждым днем.
Люди ищут друг друга годами, | Но проходят мимо порой, | Потому лишь, что ищут глазами, | А не сердцем своим и душой.
Разбредание стало манерой | чувства, мысли и дух охлаждать. | Ожиданье по ветру фанерой- | а куда, ты сумей отгадать.
Не найти в сердцах покой, | Ревностью томиться, | Да в очах его с игрой, | Счастьем не напиться.
Но знаем, что нужны мы | Без нас нельзя никак | Стараться все должны мы | Работа- не пустяк
Мужчине, кто дарить цветы, | Способен в будни, в дни рождений, | Кто дарит женщине мечты, | Плечо подставит в день осенний.
Проходят дни, а мчится время, | Кружатся головы мужчин: | Восьмое марта для гарема – | Причина приступов, кончин.
Вот такие творятся дела: | Все дороги снега замели. | Не сумел я уйти из села | На другую сторонку земли.
В Зазеркалье жизнь возможна, | Но, пожалуй, не для нас. | Там всё сложно или ложно? | Там течёт иначе час.
О, где вы мои лейтенанты, | И советники тайные где, | Гусары, министры, инфанты? | Растворились круги на воде.
О , эта стройная фигура ! | Лицо – обвороженье . | И муза вроде как не дура | Навеять изложенье .
Дай нам силу, что хранила, | В зимней стуже жизнь в ветвях, | Чтоб она нас защитила, | В трудный миг, в прискорбных днях!
Сонно сияют витрины | Блеском прошедшего дня, | Будто живые картины, | Память о чем - то храня.
Сто двадцать дней подряд мороз! | Не маленький такой! | За минус двадцать, тридцать рос | Резвился над рекой!
Декадами я жизнь припоминаю, | От сотворения во мне , мне мира . | И эпизоды счастья пеленаю , | Строчкой стиха - волшебного кумира !
И путь мой осветит, | По-новому звезда, | Хоть время летит, | Как летят поезда.
Осенью поздней укрыты печали, | Сухою листвой картины шуршат, | Говоря все о прошлом, - ушедшие дали, | Лесом дремучим стоявшие в ряд.
Какой-то ад без целей и надежды | Какой-то ад убийственных трудов | Здесь проживают гордые невежды | Не знающие истинных основ!
Всё оживает и трепещет: | блаженства миг пронзает тело. | Кровь по сосудам так и хлещет, - | зовёт пожизненно на дело!?
Воробышек , ох ты пугливый, | С восторгом чирикнув опять, | Летишь ошалело счастливый | Весну, как невесту, встречать!
Мой миленький! – уходит день. | Нам ясно видится разлука. | Жаль, тень наводишь на плетень. | Жаль, от тебя ко мне, – ни звука.
Ты вся моя, поверь, Царица, | Богиня самых ярких грёз, | Никто с тобою не сравнится, | Тебя мне в дар Господь принёс.
Мы холодные губы целуем, | Шлем тебе наш прощальный салют, | В том колхозе, что мы отвоюем, | Твоим именем клуб назовут.
А жизнь- ; река, и боль уносит | В туманы памяти моей. | И снова ветра парус просит, | Зовя за тысячу морей.
В болезни, горести они | Нас окружают теплотою | Заботой, лаской, эти дни | И часто жертвуют собою.
Еще не старость, но не молод. | И одиночество острей. | И сердце заполняет холод. | И остается меньше дней
Не верю, что немцы не знали, | -фашистам прощения нет! | У них черепа укрошали | Гостиную и кабинет
С утра хватает телефон | И бесконечно всё звонит, | Как будто есть такой закон, | Как будто в заднице свербит.
И сама удивлюсь, что так ловко | Меня пляска закружит, пьяня. | Неужели подруга- сноровка | Как и прежде, спасает меня?!
Жизнь весной ведь только начинается, | Мысли вдохновляются мечтой, | Молодым влюбляться разрешается, | Скуку праздную из сердца вон долой.
Надежда изменить судьбу | В попытке перемены мест, | Включившись в вечную борьбу, | Сменив курятник и насест.
Только хану собрались | Этот выкуп передать, | В Кремль ордынцы ворвались, | Стали жечь и разграблять.
Там, бросив уличных воров, | Их воровская королева | Идёт колодцами дворов… | А ночь, как песня без запева
В райские кущи надежда зовёт, | выплывшая ниоткуда. | Кажется нам, что свершится вот-вот | самое дивное чудо.
Глаза сжигает едкий дым, | Такого вы и не видали, | Поминки справив по живым, | Про них здесь просто забывали
Балалайка, три струны, | Весело играет, | Песней звонкой на блины | В гости приглашает.
Ещё мне много по плечу, | Чего не сможет юная, | Любые горы сворочу, | Креплюсь, как сталь чугунная.
Дождик шлёпал ещё по карнизу. | Гром ещё дружелюбно ворчал. | Ты ещё умоляюще снизу | Просишь, чтобы ещё не кончал.
Кукушка годы раздавала, | Дремал от скуки соловей. | Ромашка тему разгадала | Моих безудержных идей.
Хоть что-нибудь ты мне ответь, | Твое молчание достало, | Сквозь регистрацию и сеть | Здесь человеку надо мало.
Твои губы, как приправа. | Лишних слов не говорю. | Губки, щечки, слева, справа. | Ты горишь — и я горю.
Даже голубь улетая, | Покружит над домом раз. | Что же мы, людей бросая, | Не опустим своих глаз?
Нельзя мужчину обижать. | И прав каких-нибудь лишать. | Мужчина топнул:Так держать! | Его осталось поддержать.
И пусть Господь от нас молитвы примет | за наших драгоценных матерей | и, как они, с Любовью нас обнимет | и не закроет в Царствие Дверей!
То мерцали бликами цветными | На замёрзшем в эту ночь окне, | То плясали искрами смешными | На портрете в раме на стене.
Каков подарок, смех ему, | Во благо горестей не трудных, | Таков успех, а смерть тому, | Кто потревожил чащу чудных
...И бродит путник одинокий, | Вновь оклеветанный молвой, | И с ним товарищ однобокий- | Это и есть он сам, другой!
На Востоке государство, | Меньше области любой, | Это лишь евреев царство, | Что живёт лишь головой!
Просыпайся богатырский Дух | Расправляй натруженные плечи | Пронесётся по планете слух | Загорятся Души, словно свечи!
Но когда подкатится година, | но когда на всех одна беда, | силы собирая воедино, | будет ни по чём ему орда.
Любовь бесконечна, | С ней сердце поёт. | Любовь длится вечно- | В ней счастье живёт.
Что уже ждёт на переходе | Когда зажжётся красный цвет, | И отдав дань последней моде, | Меня отправит на тот свет.
Вот и ценности этого мира, | Треснули будто шорты по швам. | Никакого вам дяди Шекспира, | Только похоть на смену творцам.
И снова старенький балкон, | И вот уже вон там - просветы. | И от машин - потоп и стон. | И запах свежей сигареты.
Ты опоздал...забудь меня | Истлели старые одежды | Мне холодно, среди огня | Ни дам и лучика надежды!
Разложив конспекты прямо | На скамейке пред собой, | Принялись зубрить упрямо, | Тараторя вразнобой.
Вот так на свете часто и бывает: | Любовь нам придаёт побольше сил, | Вот только мало кто предполагает, | Что Нелюбовь доводит до могил…
Слова твои больней кинжала | Мне сердце разрывают на куски. | И если бы могла, я б убежала, | Чтобы не чувствовать такой тоски.
Там синей птицей искушение | Судьбы, а, значит, будет взлёт. | Надежда дарит вдохновение | Такое сладкое, как мёд.
Погода людям говорит - | В какой красе она предстанет; | Сердца душевно вдохновит, | А, может, в чём - то и обманет.
Близки его изгибы нам, | От ласки, трепетание… | И солнца лучик по утрам, | К заре несёт признание…
попробую на пальцах посчитать, | что несомненно вызовет улыбку, — | до мая кажется недолго ждать, | но не имею права на ошибку.
Он не доел её, Иванушка-дурак. | И золотая рыбка уплыла. | И зуб Иванушки, оброненный пустяк, | С собой на дно морское унесла.
Вера в разум – выше веры в Бога, | Что бездоказательно – грешно. | Знаний зданье выстроено строго, | Но со смертью рухнет всё равно.
Жду весны и молчу в окно, | Дум несвежесть, как день сурка. | Нарисованное полотно | В безграничности потолка.
Господь желает, чтобы мы имели | От покаяния души плоды, | Чтоб слово Божье сердцем разумели, | И не могли жить без него как без воды!
О, ваше, женщин обаянье! | Прекрасен миг – взглянуть в глаза, | Где скрыты прелесть, пониманье, | Страсть, горе, нежность и гроза!
И, заставляя сердце биться, | Ты даришь мне Любви полёт, | Души прекрасная Царица, | В тебе вся красота цветёт.
От торжества цветения сверху | И до падения к низам, | Подобно раненному стерху | Уже молящейся смертям.
Век, растущий как дитя, | Как помочь ростку, | Причитая и кряхтя, | Наводя тоску?
Кому нужна душа от Бога? | И сердца чистого излив… | Лишь в суете с утра дорога, | И только в прошлом позитив…
Вам природа подарила | День весенних именин - | В джентельменов превратила | Поголовно всех мужчин.
Всё так, заполняя просторы, | к столпившимся прочие шасть, | легко огибая заборы, | фасады, проезжую часть
В них плавились и встречи и прощанья, | Отчаянье и жажда новизны, | Разлуки боль и трепетность свиданья, | И серость будней, и цветные сны.
плотью править оскал | недоношенных зол | долей дела похвал | с половинами смол
Моя маленькая жена | не читает мои творенья | даже если они сполна | переполнены вдохновенья.
И с каждым боем мы мудрее | И устаём себя кусать | И с каждым боем, мы храбрее | И не хотим, себя терять
Левый берег в июне жгуч, | Темерник закрутил сквозняк. | На веревке латунный ключ, | а шалаш от жары размяк.
Возраст не так уж впечатляет, | Зависимы ведь от него. | Задумываться заставляет, | Лишь замечаем вновь его.
Пора скоро гнездоваться. | Малых деток заводить. | Меж собой давай прощаться. | Долго им отдельно жить.
О главном напишу, | Хоть знаю, не прочтёт: | «Прощения прошу, | Великий звездочёт
И дурак уже усёк | Бытовую нашу тему: | Если кран один потёк, | Не меняют всю систему.
Пусть в хвое звёздочка лучится, | напоминая о Христе. | Так кто из вас не поскупится | доставить радость бедноте?
Шумели бури и дожди мочили, | И приходили, таяли снега. | Морозы стойко выжить научили, | И день ли, ночь ли, солнце или мга.
Волна нахлынет и уйдёт ... | И в жизни тоже так бывает : | Не ждёшь , а радость вдруг придёт , | И так же тихо исчезает ...
Я получил посланье | В конверте из высохшей глины, | Я увидал сиянье | Венеры рождённой из тины.
Весной ручьи шальные, | По снегу потекут, | Под мысли кружевные, | Сотрут зимы этюд.
Могучий грузовик летящий, | Рванулся к звёздам ржавой мглой… | А на асфальте пёс рычащий, | Стелился пластью под луной.
Пересмотрел до обеда бумаги, | Ряд неоконченных дел завершил, | А через час, выпив пенистой браги, | Ванну лечебную принять решил.
Мы бредём, прикрываясь зонтом, | И любуемся летним дождём. | Слышны музыки звуки кругом… | Как же счастливы с милым вдвоём.
И было много вдов у вас, | Чтоб дать пророку лепту, | Идти ж имел Илья приказ | В Сидонскую Сарепту.
Он северный, значит весна | желаннее и ощутимей. | И клетка грудная тесна, | и вечное необратимей.
Из стен пополз густой туман, | Что был темнее ночи, | Не верил в свой самообман, | Но как раскрыть мне очи?
Пред взором каждого предстал | Лишь на мгновенье. | Для этих семерых он стал | Как откровенье.
И повернулся дым на юг, | И в пелене восточный край, | И как-то плёночно вокруг, | Но солнышко поди замай!
Лучами солнца согреваешь | Ты ранним утречком с небес, | Холодным градом охлаждаешь, | Вот был с тобой, теперче без.
Снова бессонная ночь | И беспокойный сосед. | Ночь не спешит згинуть прочь, | Рассеять бездонный бред.
Где Тисульская землица | Где просторы без границ | По высоким травам мчится | Племя диких кобылиц.
Величье кустов поседевших, | Сугробов роскошная стать, | Убранство пеньков, проблестевших, | Что очень приятно блистать!..
Когда Души ты даришь Свет | На этот Свет летят Мечты | Наверно в этом весь секрет. | До простоты.
Грусть, прощай навсегда, тебя нет, | Исчезай, не смей возвращаться, | Захвати свой засохший букет, | Помолчи, не смей возмущаться!
Я почитал и что-то всколыхнулось | В душе, ещё неясною строкой, | И муза позевнула и очнулась, | И оказалась рядом, под рукой.
Шинель солдатскую надень, | Возможно, завтра снова в бой, | Быть может, что последний день | Живём на свете мы с тобой.
Что в схватке смертельной сражались, | Осознавая - победа нужна, | Врагу подлому не сдавались, | И здесь когда-то была война.
Вставайте, скорее, | Из своих прогнивших ям, | Давайте, смелее, | И захватите, с собой дам.
Не предаваться искушению, | К своим наверное страстям. | Не как по щучьему велению, | Вдруг оказаться тут и там.
Бежит, рокочет, льётся звук | По воле дирижёра | В инверсии тональных фуг | Гортанного прибора.
В лесу житьё для зайца сложное, | Там даже нечего украсть. | Там настроение тревожное, | То лисий след, то волчья пасть.
Любить врагов, любить друзей, | По правде жить, не лицемерить, | Быть в мире с совестью своей, | Терпеть, надеятся и верить.
Приближается к Каиру судно | С длинными знаменами Пророка. | По матросам угадать нетрудно, | Что они с востока.
По коридорам ноосферы | Бродить не каждому дано. | Таким как мы - не надо веры, | Чтоб с Богом пригубить вино.
Пусть меня захлестнёт пыл сомнений, | Пусть в конфликте я буду с собой. | Надо всё же найти средь течений, | Нужный путь, с голубою водой.
Шуленга к себе на суглан пригласил | Зайсанов, что род худаи основали. | Причину визита от них не таил - | Вопросы про землю всем родом решали.
Процент их жирности высок, | Калорийность выше крыши, | Но только исчезает прок | И мрут подопытные мыши.
И вы сидите у камина, | Сквозь шторы льётся лунный свет. | А за окном горит рябина | И мне уж восемьдесят лет!
Роскошна русская зима | И ей не налюбуешься. | Пред ней светлеет даже тьма. | В ней с вьюгой нацелуешься.
И динозавры молодыми были | И птеродактели кружили веселей, | Когда дела давно минувшей были, | Случились из истории моей.
Термоядерное жало, | Не так просто, как всегда, | Оно быстро убежало, | Непонятно, что , куда
Пол дня прошло, и я тоскую, | О нас с тобой начну мечтать, | Хожу и думаю впустую, | Тебя как не разочаровать.
И предпосылок не было на голод, | На непогоду было наплевать, | И не боялась ни жару, ни холод, | О будущем не приходилось горевать.
Ты на лунное солнце похожа | Для того, кто простился со сном, | Для того, кто поблизости лёжа, | Самый лучший ночной астроном!
Ах, метели, метели, | Шел всю ночь снегопад. | Как вы нам надоели, | Что идете подряд.
В нем тайное томление, | в нем корысть не на грош, | в нем есть воображение, | когда чего-то ждешь.
Гермоген воззвал к народу, | На измены указал, | И покой свой, и свободу | На бессмертье обменял.
- Да, конечно, подкрепляйся | В ужин, завтрак и в обед… | Угощайся, не стесняйся, | Рада я тебе, сосед!
Не то, чтоб они музыку любили, | Играть практически умели или петь, - | Рекламою по лесу раструбили, | Что - дорого и стоит посмотреть.
Я заволжского замеса, | Покажу всем высший класс… | Здесь я - керженский повеса, | В Нижнем – просто ловелас.
Разлинованные тетради | Без письма так давно лежат | И страниц не трепещут глади | Словно вымерли, словно спят.
Если уж поймал, то это шанс твой | Ты родился под счастливой звездой | То подарок для тебя не земной | Мир весь гордиться будет тобой
Хорошо, что ты меня нашел, | Что нашел и больше не терял. | У меня под кожею зацвел | Спатифиллум, что почти завял.
Мы тоже чаши до краёв хлебаем, | В не проходящем жизненном похмелье, | Но без вина, жаль, трезвыми бываем, | Когда припрёт к стене чертей веселье.
Они свою кровь проливали, | Идя под кинжальным огнем, | И жертвой последнею стали | В бесстрашном порыве своем.
Я знаю, в Рай узка дорога, | пространен путь в другой удел. | И претерпеть нам надо много, | Сам Бог терпел и нам велел.
Нам покоряются просторы | В путь дальний кто-то провожает. | У нас с тобой бывают споры | А все чего-то не хватает.
Ждать же мэр не привык! | Он к таксисту идёт. | Как приеду, дам втык! | Знали, чтоб наперёд.
Теряешь то, чего нельзя, | И предаёшь весь этот мир. | Нашлась бы по душе стезя — | На чистый лист ориентир —
Твоя улыбка, как весна, | Глаза блестят, как солнца луч, | Я пробуждаюсь от-то сна, | Как будто выхожу из туч
Нескончаемый ливень со мной. | Верный спутник, задумчивый друг, | Хоть сегодня на улице зной - | Слышу капель беспомощных стук.
Копают в мою душу, | Ломают и горят. | Я Карфаген разрушу, | Чтоб Рим не был распят.
Всё отдать и не ждать, | Что получишь взамен. | Просто жить и не звать | Для судьбы перемен.
Сам изрёк | И сам же перевёл. | ЧуднОй зверёк – | О двух главах орёл.
Побежал искать супругу. | Нет той даже во дворе! | Может, думает, с испугу | Смылась к тёще на заре!
Запретила себе, даже взглядом, | проводить тебя до ворот. | Ты всегда был и тёплый, и рядом, | как мурчащий от ласки кот.
Завалив за высокий прилавок, | Мой портрет разукрасили в шарж, | И всё тело «больное», вдобавок, | Размесили ногами под фарш.
Нальём горького вина, | Сладко поцелуемся, | Жизнь, увы, она одна, | Нынче набалуемся.
Неважно, что крепость не рада | Гостям, навещающим град. | А люди на улицах града | Неважно о чем говорят.
Не дали им возможность выбирать, | Расправилось сурово злое время. | Пришлось в боях жестоких умирать, | Сносить достойно тягостное бремя.
О, мой фюрер, докладываю вам - | Дело движется полным ходом! | Люди сидят по своим домам, | А не шатаются вольным сбродом.
Тем, кто верит в чудеса, | Трудно жить на свете, | Выпускает в небеса | Птиц он на рассвете
Он у меня корявый получился, | Пришлось топить досаду в коньяке, | Я с полбутылки вновь развеселился, | И стало тесно мне в особняке.
Тебе, конечно, рукоплещут, | Несут поклонницы цветы | И волны славы бурно плещут | Вокруг безбрежной пустоты!
Когда пропадают десятки людей, | кто явно Кремлю навредили, | в башке возникает не мало идей, | за что или как их убили!?
Всё течёт небесная водица, - | Пой, ругайся, только не молчи. | Вот прогонишь до Берлина Фрица, - | Сменишь на ботинки керзачи.
Мир перерождаеься в могильник, | светлый миф расстаял словно дым, | я не говорю про холодильник, | но и телевизо стал пустым.
Прилётные птицы игриво резвятся, | Любовные песни блаженно поют | И дружною парой поспешно гнездятся | Обретая в заботах семейный уют.
И веря и не веря вновь | Мечте высокого призванья, | Он проповедует любовь | Враждебным словом отрицанья
А маска твоя слетела, | Осколки о пол разбила. | Но моя злоба ослабела: | Да ну тебя дебила
Приглашает загорать на дикий пляж | Под защитой лёгкой тени кружевной. | И советует обдумывать вояж | На ближайший самый лучший выходной!
Ну в общем я так говорю. | Мне просто наплевать. | За это я себя корю, | Но мне хотелось спать
Пусть я буду - лишь десять цифр | В поле зрения Ваших глаз | Не стирайте их - это шифр | Неразгаданный в этот раз.
А на вершине часто, – кто придется, | Как говорится, – публика не та… | Когда однажды мир перевернется, | Всё встанет на законные места.
Озарённая Мечтой | В этом Мире Пробуждаюсь | И в Стихах Горю Свечой, | И с Огнём Небес Сливаюсь!
Бог помогает врага одолеть: | Ангела света нам шлёт на подмогу; | Ловит молитва противника в сеть, | Слава Спасителю Господу Богу!
Годы в спять не повернуть. | Не расставить всё как было. | Впереди нас новый путь, | Что уплыло, то уплыло…
Дымятся трубы в грёзах , а вулканы | Пока молчат , жалея синь небес . . . | Ужели мы безмозглые бараны ? ! . | Земная твердь изведала прогресс . . .
Все тогда легко прощается, | всем желается добра, - | так Любовью воскрешается | тот, кто мертвым был вчера.
Мужик бухается на ноль- | Мужик своих краев не видит. | Мужик всем шут или король: | Он любит или ненавидит.
Распустился чёрной розой | Цвет пытливых, умных глаз. | Изъявив желание прозой, | Парень взял монет как раз.
С неба падает снежок, | Ты синиц собрал в кружок. | Ну и хитрый Ты дружок, | Нюхом чуешь;-спор разжог!…
Нет могилки у сыночка | Ведь в родимой стороне. | Лишь развилка словно точка | Мать стоит там как во сне.
С дочкой он духовно близок. | Сам привился, ей сказал. | Риск прививки просто низок. | Не привьёшся - не скандал!
Шляпу чёрную надвинув, | Зал просторный оглядел. | Ногу за ногу закинув, | В кресло кожаное сел.
Приятно в радости забвение, | В той легкости невероятной. | Где преданных сердец биение, | Любви явление необъятной.
Золотой песок хрустит, | Корочкой сверкает. | Море лаской шелестит. | Волнами ласкает.
Смерти проигрался в карты, | В её руках несчастный кон, | Пусть вдаль уносят грязные плацкарты, | Под грустный колокольный звон.
Густая крапива, мелькнув у забора, | Посевами вскоре забьёт огород. | И также зловредно чиновничья свора | Безжалостно жалит бесправный народ.
На белый лист наносятся слова, | И фразы, превращаясь в предложенья. | Но от тревог кружится голова, | Что телефон молчит без сожаленья.
Несчастье для слепца – угасший свет, | А без молитвы - темень для души. | Спасенье наше - лишь Христа Завет, | Раскаявшись, к Христу, душа, спеши.
Те что вынуждены спать | В сновидениях летая | Мне же бденье благодать | Жить бессонницей страдая
Без всякого пьянящего накала, | Без слез ручьем, когда душа кричала, | Теперь она как будто из металла, | Саму себя цепями заковала
Словно фею лесную, | Вместе с вещими снами, | Я тебя нарисую, | Колдовскими словами.
Мы соседям тянем газ, | Выдержит ли смета? | Нет решения у нас, | Нет у нас ответа.
Что ты, месяц окаянный, | ходишь в небе вкруг меня? | Я и так любовью пьяный, | поджидая у плетня
Беда, когда под бой часов | Душа меняет крен ушей, | Следя не тонкий вечный зов, | А полногрудый зов вещей.
Рисует кистью небо голубое. | Куделью белой облако летит. | И всё вокруг пронзительно живое. | Листок осинки жалобно дрожит.
Кто сказал, что любить - молодым, | И сердцам только их пылать? | Что любовь не приходит к седым, | И о ней им лишь вспоминать?
Твой образ светлый и тепло, | Лучистый добрый взгляд | Всем страхам, суете назло | Любовь в душе хранят.
Уходим, уезжаем, улетаем, | Со счастьем рвем связующую нить, | И все мы, несомненно, понимаем, | Но ничего не в силах изменить.
Так счастливые крылья дарю, | Белоснежная муза, взлетай, | Сумрак весь обращая в Зарю | Все страдания адские в Рай.
К чему меж этих двух царей | Вражду природа поселила? | В них видится всего ясней | Два превосходства – ум и сила.
Листья золотые | Ты, березка, сбросишь. | Годы молодые | Как вернуть, не спросишь.
Сугробы ссохлись, посерели, | Сквозь них пробились ручейки. | Зевак тревожат птичьи трели | На берегах Мосвы-реки.
Как неочищенная водка, | Как за квартиру платежи, | Как в бочке тухлая селёдка, | Как у соседей кутежи.
В разлуках души закалятся | И станут истинно родными. | Так вместе к счастью устремятся, | Оставшись вечно молодыми.
…а Лето радугу плело! | Водило кистью по этюду. | К полянам ягодным влекло | отведать Господа причуду.
Благословен Бог Всемогущий, | Который наставляет нас. | А разум видно вездесущий, | Доступен видимо сейчас.
Суров твой нрав и редко дружен, | Как жаль, что чаще ты шумишь, | В природе несомненно нужен, | Но так люблю, когда ты спишь.
Явились в бор барсук с женой, | Козёл, кивая головой, | Примчались лань и рысь трусцой, | Кабан пришёл со всей семьёй.
Да он любой как все, | Как каждый предыдущий, | Как спицы в колесе, | Как каждый здесь живущий, , 
Шлют послание тайнописью строк, | Что уже будильники трясутся | Преодолевая сна порог! | Мне осталось, только лишь проснуться.
Холодным серебром ласкает снег, | В седом тумане бесполезных слов, | В изнеможенье ищущих ночлег, | На перекрестках призрачных миров.
Камни, околдованные далью, | Светятся на дне большой реки. | Ангел, очарован вертикалью, | Выпускает птицу из руки.
Всегда из воина народы | Повсюду делали кумира. | Для человеческой породы | Привычная картина мира.
Никто другой не смеет подойти, | Но он убогий, в язвах, в гнойниках, | Смердит же так, что хочется уйти, | Смиряет лишь вода в его руках…
С Юбилеем поздравляя, | Мы хотим тебе сказать: | Ты такая молодая | В эти семьдесят и пять!
Везде только Ее лицо, | Закрываю глаза - Она! | Из потерянных чувств кольцо, | Сжала сердце больно струна.
Завтра увидимся точно. | Чуешь парфюм мой цветочный? | Мне ощутить нужно срочно | Твой аромат непорочный.
Бывает, что заспорит кто-то с ним, | Но Вите в рот конечность не клади: | Ведь он барбос и непокобелим, | И только юный Вася впереди.
Фотографий из прошлого стопка | На столе ровной горкой лежала, | Заглянув за плечо, время робко | Их сложило, слезой задрожало.
Мы, поводок условностей срывая, | с размером строк играем, как с судьбой, | и, в них свои акценты расставляя, | идем своей особенной тропой.
Летний сказочный денёк, | Облака летят туманом, | Луч скользит наискосок, | В окна просится к селянам.
Рано еще искать | Нежность любимых рук | Сердце другим отдать | Ада десятый круг
Педагогов уважаю | Много их в родне у нас | Только внукам завещаю | Не плодить ещё в запас.
Поменяла номер в телефоне, | Чтобы муж случайно не нашел. | Расстелила коврик на балконе, | Муж еёный в дальний рейс ушёл.
Ошибок много совершали, | И попадали в тупики; | И шишки сдуру набивали… | Порою выли от тоски.
Ей так приятно стало! | Такие ощущенья! | Всем телом задрожала, | Без всякого смущенья.
Надо бы поупираться, | только жизнь своё берёт, | и опять ретироваться | наступает нам черёд.
Посидели, попили вдвоём, | Меньше стали меж нами преграды; | Доброта – основной наш приём, | Мы гостям, словно солнышку, рады.
А цепкий взгляд и чёткий слог, | Всех поражает до сих пор! | О, сколько дам тогда увлёк - | Его изысканный фольклор!
То внезапно развернётся - | Укротив свой буйный нрав, | Распрямится, разольётся, | Отдохнёт в тени дубрав.
С добавкой коровьих лепёшек, | с плевками раскосых дельцов | и с клеем из тины и мошек, | и с матом больных молодцов
А в светёлочке милая сидит, | Кудри белые, красавица! | На порог с ожиданием глядит, | С лентой красной, что б понравится!
То ливень льёт, то снег идёт, | то ветер крыши поднимает, | а человек идёт вперёд, | к любви своей спешит, шагает.
Из личных качеств человека | лень раньше прочих родилась, | с начала каменного века | с душой сроднилась и слилась.
Грусть со всех сторон. | Тело, подожди! | Карканье ворон. | Пьяные дожди.
Ведь мысль – как ветра дуновенье, | По жизни прошуршит шутливо. | Жизнь коротка – одно мгновенье, | Представишь – грустно и тоскливо.
Потом посадят бузину, | чтоб о тебе напоминала | и смерти, проклянув страну, | что лучших граждан убивала.
Закрыв в чувства ложную дверь, | Душа моя стала спокойной. | В великую тайну поверь, | Котора стала покойной.
Но холод льда, от рук вздымаясь, | Поплыл зловеще как туман. | В него смотрел и видел, каясь, | Жизнью прожитою, обман.
Близ одинокой избушки | Молча глядим в небеса. | Глупые стонут лягушки, | Мочит нам платье роса.
Когда в душе горит огонь | И чувства сердце изломали, | Ты словно лёд и мой огонь, | И соло соловья всё в дали.
Весна опять немного опоздала | Ко сроку своему и поутру | Зима бесцеремонно растолкала | Свою нерасторопную сестру.
Она от повседневности устала, | я с ней устал. | Она по приключениям страдала, | я с ней страдал.
Такое виделось прохожим , | Что жутко стало атеистам | И людям всюду толстокожим , | И впечатлительным артистам .
Хотел бы я из пламени свечи | Создать желанный образ вдохновенно. | Мечта зовёт, подобраны ключи, | Что вызволяют прошлое из плена.
Он взял оружие, приставил, | К виску свой верный пистолет. | И выстрел сразу всё исправил, | Сомнений, мыслей больше нет.
Ты подойди сюда, послушай! | Постой на месте, твою мать! | Вон с Евой яблочко покушай! | Второй подарок кому дать?
Не надо музыки стихам, | Что из Души проистекают, | Реки подобно берегам, | Которых волны достигают
Компенсаций не дают, | смотрят, как на вошь, | Чуть ли в спину не плюют, | когда денег ждёшь.
Ловит дичь она ночами – | Пропитанье добывает, | Расправляется с врагами | И нисколько не страдает.
Мелкие флирты, романы, стихи | и разговоры, | мертвого мужа большие грехи, | мелкие ссоры.
Дышит покоем и далью, | Ветер притихший ночной, | Белой пронзительной сталью | Холм отливает седой.
И, превознося непогоду, | от зноя живая едва, | глотала небесную воду | привычная к жажде трава.
Наш танец – игра теней, | Под коркой сочится гной, | Становится всё ясней: | Без боя проигран бой.
Подружки весело смеялись | Шептались юные они. | Как первый раз поцеловались, | Счастливы были в эти дни.
Мирный труд, бескорыстная дружба | Не спасёт всех от алчной чумы. | Станет доблестью в Армии служба! | Жулик, вор не минуют тюрьмы!
А утром солнце рано встанет, | И будет новый мирный день. | И сердце биться не устанет, | Когда уйдёт печали тень.
На уроках не сидится, | Матери с отцом грубит. | К карате она стремится, | Что ни попадя творит.
Так уже было, примеров немало: | Войны, разруха, разлад, нищета. | Даже земля, так казалось, стонала. | Было в глазах и сердцах пустота.
И светоч-радость в тысячи свечей | Взорвёт сознанье, | И побежит от паперти ночей | В стихах признанье…
Не обжигая, солнце нас ласкает, | Покоем с негой воздух напоён. | Природа понемногу затихает, | Чтоб погрузиться в долгий зимний сон.
От выреза льняной сорочки | Ее плечо еще круглей, | А под сорочкою - две точки | Стоячих девичьих грудей.
Безответна твоя не любовь | Чуть помятая в горькой помаде | Сердце ты разбиваешь всем вновь | А сама как всегда в шоколаде
В утешение нам – калекам, | всё бродящим туда-сюда, | умереть дано человекам | человеками иногда.
С Небес, предупреждали всех: | Пощады, блуд, не жди, | За скверну зла и бесов грех, | Жди, сорок дней, дожди!
Столько света и тепла | Стих не выразит мгновенный- | Сколько мне судьба дала | В этот день благословенный.
Я люблю как он стучится | По ночам в мое окно | И тогда мне детство снится, | Что ушло давным-давно.
Безбрежное меняется всегда, | Безбрежное оно границ не знает, | Сюда мы не вернемся никогда, | Любая форма в мире умирает.
Везде порядок соблюдаю, | Но суд решил, что стала красть! | А я лишь к месту прибираю - | Такая пагубная страсть.
Во мне писатель-сценарист. | Я персонаж из повести. | Стихами украшаю лист, | Иду по зову совести.
Колотится сердце на грани азарта | И грудь ему стала тесна | Ведь первого марта, да, первого марта | Опять наступает весна.
Вот и солнце на ласку добрее, | Дерева примеряют убор. | И пчела с каждым часом смелее, | С первоцветов ведёт медосбор.
То, что люди чудесами | Романтически зовут, | Что порой приходят сами, | Да и то на пять минут
Просто живи и дыши в этот миг, | Без суетливых порывов. | Без кутерьмы, бесконечных интриг, | Планов, желаний, надрывов.
Нагонит груду облаков, | Обдует легким холодком, | Прозрачный теневой покров | Распространит на всё кругом.
А снег идёт, а снег идёт, | Танцуя вальс ночной. | А снег идёт, идёт, идёт, | Летит над головой.
ЗовётЪ изЪ тёмныхЪ далей ту, | Что сЪ нимЪ дерзнётЪ рука обЪ руку | Пройти, и не одну версту, | Изведать радости и муку
Людей коронавирус косит, - | Невиданное раньше зло! | Душа тепла и солнца просит, | Но не приходит к нам тепло!
И опустится волшебная вуаль | Между нами из легчайших допущений. | А ненужная, недужная печаль | Не коснётся невесомых ощущений.
Природа радуется вновь весне – | Простая в жизни аксиома. | О, как же грустно и тоскливо мне | Сидеть на карантине дома!
По всем статьям примерный воин, | На самый искушённый взгляд. | И светлой памяти достоин | За свой в Победу нашу вклад.
Маски падают к ногам | Мы одни на свете, | Хорошо, что по ночам | Любовь у нас в ответе
Ты с бетоном своим возился, | Тот с бизоном своим играл, | Тот и этот где очутился? | Что в итоге от жизни урвал?
Онемевши на минутку, | Косоглазо поморгав, | Оценила мою шутку, | Костыли, убрав за шкаф.
Вон, затоптав без излишнего шуму | Правых, зелёных и всякий парнас, | Единороссы недавно в Госдуму | Выбрались сами, без помощи нас!..
Мне, как повару пилюли | Редькой снятся поделом. | С тараканами кастрюли | Под разделочным столом.
Мы сгорали на кострах, | Нас свои же предавали, | Мы воскресли на углях, | Им на зло сильнее стали.
Тихо проплывает | Лебедь молодой. | Всем напоминает | О верности святой.
Иностранные агенты | множатся прям на глазах, | никакие аргументы | подавить не могут страх.
С той поры мужик скитается | Вот уж скоро тридцать лет, | Подаянием питается - | Строго держит свой обет.
На столе стаканы, | Под столом пузырь. | В голове туманы, | С языка псалтырь.
Кто летает между нами? | С кем зажёг ты огонёк? | Зря я слушала ушами, | Ты исчез опять, дружок.
Я нажал на плэй случайно | Засиял огнём экран | Мне стобой необычайно | Ты бальзам от всяких ран
Был мир предельно сужен – | лишь губ и сердца пыл, | и мне никто не нужен | на целом свете был.
Потому сейчас порядки | В миг в квартире наведем. | Вместо утренней зарядки, | День с уборки свой начнем.
Целый месяц в деревне, свобода, | Целый месяц себе господин. | Фрукты, овощи прям с огорода, | Ни к чему овощной магазин.
В зеркало ты смотришь недовольно, | Глядя с грустью на своё лицо. | И слеза скатилась вдруг невольно, | Все морщины явно налицо.
Стройной шеренгой шагают. | С жемчужной слезою в глазах | И радость, и боль вспоминают | В прожитых жизнью годах…
Что ещё хочу желать? | Чтобы это— продолжалось! | Чувство Счастья передать, | В этих строках мне осталось.
Мои достоинства отметив, | Ты чувства мельком пролистал. | Любви сюжета не заметив, | Концовку сам переписал.
В церкви тихо, лампады теплели, | Составлял кто-то список грехов, | В полумраке люди смотрели, | На иконы почивших отцов.
Ещё зима грозит клюкою, | Но с крыш уже звенит капель. | Я после баньки за рекою | Бросаюсь в снежную купель.
И Солнце, радуясь, пылает, | Тепло всё щедро отдаёт. | И просыпаться заставляет, | Весну кто с нетерпеньем ждёт.
С клёнами неклен взрастает. | Спор у деревьев идет! | Неклену клён объясняет: | «Хрупкий вы, слабый народ!
В твоё окно смотрю опять | А вдруг - мечты разрушишь ты | Так хочется тебя обнять | И подарить тебе цветы!
Чтобы первым быть повезло, | Не забыть бы и о втором. | Даже смерть не всегда есть зло, | Хоть и трудно считать добром…
Девятнадцатый шел тогда годок. | На душе - апрель, а на Красной - май, | Не тревожил сон ни один звонок. | Хорошо, друзья, хоть не умирай.
Было счастье и горе, | Было море подруг… | Но и в Мире, и в море | Был спасательный круг!
Я не зиме верна, | но эта белизна- | Студёна и нежна, | Вдруг стала мне нужна.
Раз в офицерское собранье | Поручик Ржевский прикатил. | Среди гусар имел влиянье! | Немало с ними прокутил!
Ты моя и я уверен | В искренности наших душ | Пыл любви моей безмерен | Твой навеке друг и муж
Неотразимого качества пробы! | Пусть позавидуют Киев и Львов, | Жадно свои набивая утробы | Жаром «гостинцев» и искренних слов.
Я бреду в угаре пьяном, | Чуб седой смахнув к виску… | Так пляши же с атаманом | Поразвей мою тоску.
Земной Шар старается биться | За каждую жизнь из людей | И в душах надежда родится, | Что сгинет Ковидный злодей!
Лучик солнца, просыпаясь, | Россыпью камней играет. | И бутон, чуть удивляясь, | Изумрудами сияет.
Мы хотим переделать мир, | Перестроить его под нас. | Перепутали ориентир, | В нашем разуме Свет погас.
А недавно на ветке сидел соловей, | не боялся и рядом с собой никого. | Вот на Пасху и солнце горит веселей. | Дождь ушёл, испугавшись всесилья его.
О чём нам думалось тогда, | Во время действий проходящих. | Оно уходит навсегда, | Со временем часов стучащих.
Утомила вас уроком, | Но мораль разрешена… | Я заявленным пороком – | Не страдаю, не грешна.
Мимо будут лететь авто, | Мимо танк прогремит устало, | Настроение здесь не то, | О котором давно мечтала.
Игра певучая с лаской нежной, | Лилась чарующим ручейком, | Звала слезу, грусти безбрежной – | Скрипач изящно владел смычком.
Хоть и шли против течения, | Ветерок им помогал. | В Тверце были без смущения, | Словно каждый здесь бывал.
Первый, шагая, смотрел пред собой, | Город промокший, казался пустой. | Слякоть и холод, погода отстой. | Все ненавидел вокруг он порой.
Миг и брюкам тесно стало | Хоть его я не просил | То прекрасное начало | Всем нутром я ощутил.
Капитал, лишившись сбыта, | Рыщет, как голодный зверь. | Смерть приветствует открыто, | Не до телелжи теперь!
Поцелуем холодным горячего лба | Чуть коснувшись, на пол сквозняком опустилась. | Выла волком истошно камина труба, | А в углу непонятная тень притаилась.
Русская сторонка, | Дальний огонёк. | Песня льётся звонко, | Дайте только срок
Нестыковки все поправлю, | Впрочем, что я гневлю Бога, | И в словах своих лукавлю- | Хороша моя дорога.
Прекратите, вы, орать на облака | И на дождь, который землю поливает, | На земле его ведь ждут наверняка - | Возьмите зонт и дождь не помешает.
Настанет час, Геката оживёт, | Столб пламени взметнётся в небеса, | Скрижаль расколется и упадёт… | У ног возникнут два стигийских пса.
Чтобы были у нас рассветы, | Что встают над нашей землёй, | Теплотой и лаской согреты, | Человек ты мой дорогой.
Солнце над землёй встаёт – | В небо поднимается, | Птаха сказочно поёт – | Трелью заливается.
Почувствуй сердцем мою душу, | Послушай сердца стук душой!.. | Гони-гони боязнь-врушу, | В путь не бери её с собой!.
По тонким щелочкам проник | Как изморозь, ледок! | Туманом в городе возник | Безжалостный ходок
Ведь, ты не кто-нибудь, купчиха! | На чернь даже не смей смотреть! | Подумаешь, он , , дрючит, , лихо. | Так вот, насрать и растереть!
Уже давно таланту нет | Пути в вонючем сём бедламе. | Уже давно лишь море бед — | Не жизнь, копание лишь в хламе.
Всюду видимость напустили | Буд -то хватит в стране воевать | Но, укропы войска подводили | Танки, пушки к контакту опять.
И слёзы дрожат опять | За узкою щелью век. | Всё хочет меня распять | Мой внутренний человек !
И гнид давил он потому, | Чтоб жить народу не мешали. | Я тут об истине к тому, | Чтоб вновь спасителя призвали.
Коснись рукой, зелёных трав, | В них вьются песни, как лекарство, | Для тех, кто от ходьбы устав, | Они откроют двери в царство!!
В антикварном магазине, | Продаётся старый шкаф. | С памятью о дворянине, | Смотрится как важный граф.
Не в небе сизом пряталась весна, | Не солнца испугавшись, уходила | По самой кромке илового дна | Поземка, что без памяти любила!
Да вы похоже до сих пор | Не поняли, кто я такой. | Я могу выстрелить в упор, | Пожертвовав своей ногой.
А за ними дева та | Думал кабаниха | Та же, взмахами хлыста | Гнала мимо лихо!
Вот и вечер приходит в поле, | Звезды падают в темну даль, | Не противься ты этой доле, | Поутихнет твоя печаль.
Ведь март изменчив как всегда, | И за окном весны не видно. | Дрожит холодная звезда, | Так за неё порой обидно.
Хороша Сибирь зимою | Светлой радостью полна. | Снежной, дивною красою, | Жгучим холодом сильна.
Шум среди кровавых оргий: | Смертный крик и боли стон… | Усечён Святой Георгий, | Пал Святой Пантелеймон.
Не сомневайся - я лишь оберег, | Что будет от невзгод тебя хранить. | А не смиришься - совершай побег! | Что с радостью согласен извинить.
Солнца контур старинный, | золотой, огневой, | апельсинный и винный | над червонной рекой.
Теперь я будут танцевать, | Смеяться звонко, дерзко, смело. | Взлетает пусть шальная прядь, | Не уложу ее умело.
Акварель: цветочная поляна, | В окаймленье неба и воды. | А на заднем плане пласт тумана, | Выползает, словно знак беды.
В окошках свет, а ночь седая, | Как в сказке, что то ворожит. | Берёзка милая, родная, | Вся от мороза вновь дрожит.
Летят года, как с дерева листва, | Но Агасферу нет в миру покоя: | То в горле комом горькие слова, | То холод, то удушье ждет от зноя.
Погляди скорее, Маш! | Вот, нашёл, без смеха! | Продаёт один алкаш | Спальню из ореха!
Темны таёжные теснины. | Такая тишь, такая тень | Тайга, торфяники, трясины… | Транзитный тракт Тобольск – Тюмень.
Хочу тебе здоровья пожелать, | Оно тебе, Сашок, необходимо, | К тебе придёт, конечно, благодать, | И пусть напасть проходит мимо.
Люблю, как прежде я любил, | Тебя и папу - вы мои! | Я вас любил и не винил, | Родные сердцу, вы мои!
Разнообразных чувств сплетение, | Восторгов, разочарований, | Под солнцем места обретение | Средь простоты и мудрований.
Луна мне помнится тонула, | В тот дивный вечер в облаках. | Она к моей груди прильнула, | С улыбкой счастья на губах.
Пролетело, словно, миг | Семь чудесных, детских лет. | Ты читаешь много книг | И штурмуешь интернет.
Попадает чукча раз | В камеру на нары. | Там такое видит глаз! | Хуже всякой кары!
Совсем другое настроенье, | Летаю, радостно дышу. | И маленькое огорченье: | Стихов я больше не пишу.
Я пришла к тебе с надеждой | Через годы и ненастья, — | Я пришла к тебе с надеждой | Повторить мгновенья счастья.
и уже всё равно | от усталости дел | жизнь со всем не кино | и кино не удел
Тени и свет – калейдоскоп судьбы. | Но лотерейный барабан быстрее | Вращается в безумии борьбы. | Перо, стрела и скальпель всё острее.
О жизни думать всем необходимо, | Решения кардинально принимать. | А прошлое сегодня - нестерпимо, | Пора в проблемы глубоко вникать.
С целой сворою бился, | Не бежал никогда, | А недавно влюбился, - | Вот какая беда.
Слушать, сердце ли ответит сразу, | Боль фантомную сметая по пути, | Перейдя в немыслимую фазу, | Из которой не смогу уже уйти.
Бесед секретное звучание | Ход дирижаблей- облаков | Несет весеннее бренчание | Всего живого из миров
Будет с неба снова | Солнышко сиять, | И Земля готова | Красоту принять.
Томят недуги и стенанья | Не увлекает светлый день | Разлука полная страданья | На жизнь накладывает тень
Свежих облаков | Запах выжимай. | Боже, я готов - | Смело принимай!
Палящий полдень, три завета | И нет конца пустыни той ... | Моя награда - радость света | И дух, воскресший над землёй.
Я ещё не провинилась, | Гордость девичью храня, | На постель с ним не ложилась, | Не судите вы меня!
И там живет сам Человек, | Он много знает и умеет. | Но ограничен тот ковчег, | И выйти прочь никто не смеет.
Глубинам влажным, к тем телесным | С лукавой ноткою в словах, | Так похотливо, к интересным | Демонстративно на глазах.
Телефон молчит устало, | Звонок в дверь давно забыт. | Одиночество достало… | Вот такой их будет Быт!
В небесную ныряю синеву | Душою, словно в Божию купель. | Луч солнышка пробился сквозь листву, | Поскрипывает где-то коростель.
И врачи громят беду — | Свет в тоннеле я найду. | Светом ужас изведу, | Прочь из алой тьмы уйду.
Станет воздухом моим | Это время дорогое. | С вечностью соединим | Маленькое и большое.
Голубая орхидея | Смотрит нежно на меня. | Прикоснуться к ней не смея, | Греюсь у ее огня…
И тогда умолкают вопросы, | Сам собою родится ответ. | Утро дарит жемчужные росы. | Мир зальёт лунно-солнечный свет.
Когда мечта придёт ко мне | Воспоминаньем из далёка, | То словно чайка в вышине | Кружит над морем одиноко.
Спасибо много раз сказали | За всё, о чём напомнил вам. | И «стихоплётом» называли | За отношение к стихам.
Потому он убежал, | Что другую ублажал, | Меня совсем не замечал | И своих деток обижал.
В дождях потеряны тропинки, | В полях потерян чей то след, | Неторопливые дождинки | Летят, как бабочки, на свет.
Возвратился в аллею обратно. | Тут же несколько строф перенёс | Перочинным ножом аккуратно | На кору восхищённых берёз
Словно чёрт, рогат, | Страшно вредный гном, | Ты не просто гад – | Смесь дерьма с говном.
Я нарвал букет фиалок | Запах прянул на тебя. | Ты сняла свой полушалок | Приняла его в себя.
Если точно, всё напрасно, | Не намерен так служить. | Куклой не был и прекрасно, | Что сумел вам доложить.
Мне говорят, напиток дам. | Слащав и легок для профана. | Но я бокал свой не отдам, | Не заменю на грань стакана.
Отвари потихоньку улитку. | Сей рецепт обалденно простой: | Молча воду поставишь на плитку, | Посоли ее, мантру пропой.
Потом что-то добавляют, | вроде в идее бонуса – | очень часто потребляют | алкоголь для тонуса.
Я как соловей из леса . | Про Умрилу я не тих . | У неё нет интереса | До стихов апрельских сих .
Не течёт в твою обитель | Лишь горстями серебро, | Но Великий Небожитель | Подарил тебе перо.
Ты, любви моей начало, | Дал возможность расцвести, | Птица вещая вещала: | -Нам с тобою по пути-.
Буду о прошлом влеченье молчать, | И только молиться в соборах с хорами. | Сердце - замок, а на сердце - печать, | Сердце - недружное с календарями.
О дайте, дайте мне свободу! | Кричал Пафнутий из окна. | Хочу сегодня на природу! | Коня мне, шпоры, стремена.
Когда-то мало пожалели, | Как часто мало берегли. | И тёплым взглядом не согрели, | Хотя, наверное, могли.
Стоит глухая тишина, | Никто не спешит трудиться, | Бурная ночь без сна, | Потому так сладко спится.
Мне одной ты улыбаешься. | Мне одной даришь цветы. | В снах ко мне всегда являешься, | Принц из сказочной мечты.
Солнце одно у нас, светит для всех. | Не забывает и ветер привольный. | Через десятки дат, столько же вех, | Цели с надеждой – как звон колокольный.
Каждый тост таящий страсть, | Лучше чем бомбежка. | Хмель закусим кашей всласть, | Была бы только ложка.
К кормушке очередь – таков черёд, | Одна ныряет, а другая ждёт. | Какой порядок и какой почёт! | Одна из первых нам весной поёт
Привычку нажираться убери | И в практику введи полезный голод! | В неделю от зари и до зари | Разок ты голодай и будешь молод!
Тихий дождь по травам льется, | Запах свежести кругом, | Иволга в лесу смеется | Так чудесно перед сном.
Жизни меня обучили, | Штрек, забой, и лава мать. | Старшие меня крепили, | Порожняк чтоб не гонять.
Меня не стоит вам бояться. | Теперь себя я не боюсь. | А если будете влюбляться, | Не сомневайтесь – я влюблюсь…
Я историю Вам расскажу, | Что в парке со мною случилась. | Сказка или быль я - не скажу, | Но, все же, она приключилась.
Снабдили Лебеди пером , | Край вырий опахала . | И у Жар - птицы под крылом , | Вновь тьма заполыхала .
спешил, торопился, | прошит - ослепился, | потешил, просился, | опешил, простился!
Стройности, юности, бедности. | Страсти на новых дрожжах. | Мне не хватает победности | при небольших платежах.
Страдающий мир весь в дурмане, | Потихонечку сходит с ума. | Не спастись никакой охране, | Если кружит во всём только тьма.
Своих печалей прозу | Забуду этим днём. | Мы вместе по морозу | Вдоль улицы идём
Сила посоха встречает | Земли все и небеса. | Постоянно защищает | Бог живые чудеса.
Раскрыли махонькие почки | Свои сокровища в обед: | Дрожат на солнышке листочки. | Серёжек золотистый цвет
Затем--сюда пришли османы, | Мечеть в Кезлеве возвели | С товаром разным караваны , | На рынок городской пошли .
И давно меж ног не допускают? | Положенье выправим за час! | Бабы топтунов всех побросают, | Чтоб тебя попробовать хоть раз.
Гладки бока мореных валунов, | Белеют камни, светится вода, | За верный курс, среди полярных снов, | Обещана Полярная звезда.
Да будет Воля Господа во всём! | Прекрасны все деяния Его! | Прекрасен Мир, в котором мы живём, | Не Бог, а мы испортили его.
И похоронные напевы | мечте поют за упокой, | Уничтожавшие посевы, | слова, нашедшие покой.
Замыкая круг добра | Собственной любовью | Мы желаем чтоб с утра | Началось всё с новью.
На смену спешит месяц май, | Беспечный, юный парнишка. | Я знаю, что он шалопай. | Резвый, игривый мальчишка.
Стоят, скучают на приколе, | А солнце блещет, и весна | Златой ковёр уж стелит в поле, | И в роще птицам не до сна.
Ромашка - царица лугов, | Любимый мой с детства цветочек, | В душе у родных берегов- | Ты снова зажгла огонёчек.
Вокруг неё идёт сраженье | С коронавирусной бедой, | Души бестелой отраженье | Прозрачной тенью под водой
Когда первый по жизни шажок- | Из рук маминых двинул по хате, | Когда выпорхнул ты на лужок, | А мамаша в погоню в халате.
Я и к рыбке подошла | Похватала воздух ртом | Меня рыбка поняла, | Мне ответив на своем.
С тобой приятные моменты | Мне очень радостно ловить, | А также счастлив комплименты | Тебе, родная, я дарить
Но, если есть магнит ещё во мне, | Люби меня, хорошим умиляйся! | Не осуждай с собой наедине | Мой индивид, прошу, не придирайся.
В поле ветер разметал | Прах надежд и пепел снов, | Стойкий обнажив металл: | Сталь клинка, чугун оков.
Ч/ал Пушкинан, Толстоян, | Гегьенш авур рекьер чаз. | Лермантован, Крылован, | Ачух авур сирер чаз.
А тишина у всех оград. | И где то возле сада. | И вдруг вечерний снегопад. | А нам тебя....и надо.
Знаю, не один о том твержу | Не один по жизни спотыкался | Вот, сейчас я словом подтвержу | Был не прав, на грех я отвлекался.
Мне сложно о высоком говорить, | Слова сложнее передать душой. | Учила мама искренне любить, | Одну, такой любовью неземной.
Похмелиться мне бы надо | Да попарить спинку. | Говорит мне бес из ада, | Что ж утешь Маринку.
Падут оковы яростных тревог, | Весна обнимет каждого в окопе. | Вокруг отныне множество дорог, | Не потеряй их в мартовском потопе.
Кургинян зовёт в колонну | Красно-чёрных молотков - | Высрав на уши нам тонну | Пафосных, но лживых слов.
Грязь – простота страшнее воровства. | Из-за таких, как мы, в неё влюблённых, | Молчание слепого большинства | Кончалось страшным воем заключённых.
Пичкают пустотой | пустые умы людей, | взбалтывая отстой | их рефлекторных идей.
История – вот учитель наш, | Мы извлекаем уроки, | Скоро закончится ведьм шабаАш, | Вышли его уже сроки.
Декаданса тусклый свет | тех лишь освещает, | не расслышал кто ответ, | бог кой им вещает.
Мы промолчали, посчитав - | Нам ни к чему скандалы, склоки. | Какая разница кто прав | Когда мы оба одиноки?
Сходил поспешно за санями, | Но с той поры с душой не в лад — | Преследовал его ночами | Недоумённый волчий взгляд.
Среди множества лиц незнакомых | и твоё затерялось, поверь: | оно скрылось в ряду невесомых | очень многих и разных потерь.
Каждый, с краю... не виновный, | виноватых, не найдёшь! | Изначально, Мир — греховный! | Что посеешь, то — пожнёшь!
От пекла знойного усталый | Слагаю гимн устройству шорт. | Июня климат небывалый | Россию превратил в курорт.
Приходит мужик к адвокату. | Сидел тот в конторе в Твери. | Приёмы ведутся за плату! | Табличка висит на двери.
Хотят принудиловку | власти создать. | Народ в игнориловку | станет видать.
Я тебя дорисовала – | В этом мне не прекословь! | Мне тебя как будто мало – | Полноту даёт любовь!
Волна морщины разравняла, | ЗамОк висел, жаль унесли. | Мужиклежит не как попало- | Ему подушку занесли
Всё в отголоске нежных снов | под звон безудержной капели. | Любовь в стихах, любовь без слов, | как будто раньше не допели!
Но тут судьба ли виновата, | Что мы терпеть обречены | До потемневшего заката, | До отупевшей тишины?
Вечерами до позднего часа | Всё дела и дела, и дела… | Хоть бы кружку ядрёного кваса | Мне в награду жена подала.
Тех кто свыше, помогали | В его жизни как могли. | А потом они устали… | Ведь пороки расцвели
Безответная влюбленность | И случайные знакомства. | Помогать всем ближним склонность | И желанье вероломства.
Весенняя панихида, | Настенные эстампы: | Рисую себя, как Фрида, | Но освещением лампы.
Муж сказал, чуть себя напрягая. | На жену глаз набухший скосил. | Это всё хорошо, дорогая! | Только я гоголь-моголь просил!
Я, б, навеки здесь остался, | Чтобы жить да поживать. | И от счастья, бы, смеялся | Словно в детстве, я, опять.
Так устал средь полумера | В дождь гонять сухую пыль | Жизнь прекрасна, -как Химера | Полусказка-полубыль
Здесь все уснуло до весны, | Лишь одинокие качели | Колышет ветер у сосны | Да листья падают на ели.
Видит, что я снова на диете: | Воду пью и ем один салат. | Речи быть не может о котлете: | Лишь капуста, свёкла и шпинат.
Меня просил, чтоб толканул! | Сдурел, как видно, сука! | Но я отсель его турнул, | Поняв, ушёл без звука.
А ревность, явно бессердечно | Сжигает души и сердца! | Почти всегда, бесчеловечно, | Любовь загубит до конца!
Там радостно природы пробужденье | В рассветный час, когда заря встает, | Там облаков плывущих отраженье | Купается в прохладе темных вод.
Но суета, загруженность делами | Крадут дневное время у меня. | Они, как неизбежное цунами, | Нахлынут, вдохновенье хороня.
Я не скажу, как согревает | Секундный взгляд веселых глаз, | Улыбка, что всегда сияет, | Спокойный голос - тихий бас.
Мы не богаты на улыбки, | Душой – не редко покривим, | Свалив свои в чём-то ошибки, | На тех, кто добр, неутомим…
Хоть разлуки и не на век, - | Тяжелей с каждым разом прощаться, | Удивителен времени бег, - | С каждым разом смешней удивляться.
Самый легкий невесомый знак | Снится мне и незаметно тает, | Каждый раз показывая, как | В небеса твоя душа взлетает.
О красоте былой расскажет, | Каким он прошлым летом был. | Реальность с тем, ушедшим, свяжет, | Расцвет свой явно не забыл.
Ассоциации такие, | избави, Боже, от карет, | зачем нам царские, лихие? | Вместо уборной - туалет.
Вот и мечется разум , бродит, | Как закваска для теплых хлебов, | И настойчиво к рифмам приводит | И к поведанию этих слов.
То ли возраст, а то ли погода. | До утра изворочался весь. | Эта стужа, длиною в полгода, | Вместе с грустью, гремучая смесь.
О, голубо-ажурная новь, | Как люблю я твое явленье! | Ты мою повергаешь кровь | В восхитительное томленье.
И про поверку по утрам, | И про наряд по вечерам, | И про пробег по адресам, | Что лишь служивым по зубам.
Мои сокровища - Рассветы | Что солнцем озаряют Горы | Моё наследие - куплеты | Что снова возвращают к Морю
И идут следы воруя | Все писаки чудаки , | Пока кто то там ликуя , | Жизнь менял на пятаки.
Достали колебания погоды, | Так хочется весны не понарошку, | Тепла и пробуждения природы, | Весёлых наших песен под гармошку.
Знаю, знаю, слово – вечно… | Ты же можешь – и пиши!.. | Жизнь поэта – быстротечна… | Раз и два – дыши! дыши!..
-Скажи, полусон? | -Нет, это не так | Ну где же мой звон? | Какой ты дурак…
На пригорки судьбы взбираться | С рюкзаком повседневных дел. | В гряды скал до крови впиваться | Миллиардами антител.
Как муку нашли в амбаре, | Как месили тесто в печь, | Как ему в большом угаре | Злой судьбы пришлось избечь.
Господь Иисус, я - в поклоненье вновь. | Испытывая на земле блаженство, | Что мне даёт небесная Любовь, | Стремлюсь в Твоё благое совершенство!
Благодарить за каждый грош, за малость, | И не скулить, коль выбор был не тот. | Не умолять других, не бить на жалость; | Ушиб случайный скоро заживёт.
Мужчины любят воевать, | Ведь с детских лет они хотели | Не в куклы же, в войну играть, | Геройский вид при том имели.
Сестричка наша, Таня дорогая, | Ты славишь всегда Бога от души, | И я тебя сегодня поздравляя, | Прошу, во славу Бога их пиши!
Новый день, без изменений, | Она сидит с тетрадкой, | Что-то пишет, нет сомнений, | А взгляды их украдкой.
Грозила смерть ей не однажды, | Но обходила стороной. | И схоронили её дважды – | Пришла с Победою домой.
Пока кулисы держит трос, | Пока возможно выбирать, | Какую роль, вот в чём вопрос, | И как, скажи её сыграть?
Ему не нравился наш строй | Ходил орал с плакатами | Был на порядки наши злой | В ораве с психопатами
Незванно чудо наступает, | Когда его совсем не ждешь, - | И жук свистит и бык летает, | Не знаешь сам куда идешь.
На коже лунный бархат серебрится | Причёску свежий ветерок ласкает | Она же мудро вглядываясь в лица | Проникновенно Бога воспевает.
В мире мало что случайно, | Зло творится не напрасно: | Ложь пытались спрятать тайно – | Всплыло всё сполна и ясно.
Какой парад сейчас проводим, | Что в нем осталось от побед? | В нем ветеранов не находим, | В речах победных полный бред.
Вдруг сомкнулись белесые шторы, | Закрывая лазурь в небесах, | И родные до боли просторы | Стали пылью на чьих то весах.
Разыгралась вьюга злая, | Хлопья снежные крутя, | Хохоча и завывая, | Словно малое дитя.
Ты сказала, что надоело, | Что ты меня просто жалела, | А у Лёвы всё преуспело, | Мошна сильно потяжелела.
Своим легким прикосновением | Я дотронулась твоих губ. | Стал безумным моим затмением: | Очень нежен, немного груб.
Сколько пройдено в жизни дорог, | Сколько пройдено в жизни путей. | Не жалей испытаний, тревог, | Никогда, ни о чем не жалей!
Мой несбывшийся путь | Поблек даже в моих мечтах. | Осталась лишь будничная жуть | И тоска в потускневших глазах.
Входят в притвор обвинители | Вместе с подобием жен . | Видят насквозь небожители | Кто чернотой поражен .
чешуёй златой играют | чудо-рыбки в хрустале; | взгляд медведи ублажают, | проводя парад-алле.
Хочется, чтоб было всё, как в сказке, | Где добро в фаоре, а не зло, | А на деле, жизнь в иной окраске, | Баксы есть, то значит повезло!
А когда я буду спать | Ты беречь мой будешь сон | Тихо песню напевать | Чтобы был спокойным он
Немало ночью создано стихов! | Кудесница сумеет вдохновлять, | Не закрывайте двери на засов, | Направит настроенье, благодать
Зачем мне душу бередишь | И не даёшь совсем покоя? | Всё о своей любви твердишь | А в сердце слышен шум прибоя.
Сверкает синий небосвод, | Где облака, как будто птицы, | Кружат неспешно хоровод. | Листает жизнь судьбы страницы.
Совсем застенчиво, красиво, | Как всеми признанная мисс, | Взошла на сцену и стыдливо | Нам осень справила стриптиз.
Вчерашний вечер вспоминала. | В саду соловушка поёт. | Как она милого ласкала. | Что её под яблоню несёт.
У каждого есть в сердце закоулки, | Что поросли нескошенной травой, | Куда теперь запрещены прогулки, | Где беззащитен сам перед собой.
Субботний день - уже темно | в работе отсверкал, | и ты сидишь в фойе кино | на сквозняке зеркал.
Что судьба подбросит, | Что тебя собьёт. | Душа страсти просит, | Счастья в гости ждёт.
Гуляет март в дырявом одеянье, | Бомжуя между небом и землей, | С похмелья будто просит подаянье, | Скуля на пару с вьюгою седой.
Я ей доверился всецело, | объятый, пением тех птиц, | что своим говором умело, | несли тепло из-за границ
Ты меня не замечаешь, | Куришь и глядишь в окно. | Та, которую скрываешь, - | С нами вместе все равно.
Оно прекрасное, живое | Вмиг обращает в пепел, прах. | Уйдёт пусть в никуда такое. | Ему не место в наших днях.
Для солдата баня - рай, | Как попал в приличную. | А ты нашу испытай | Баньку пограничную!
Поредевшее наше село, | Позаросшая озера гладь… | Будто что на меня нанесло, | Так и тянет куда-то бежать.
За желаньями не угонится. | Зря ввязался он с Богом в спор: | Бог не станет с ним церемониться, | Просто выставит на позор!
Сегодня лучший день на свете, | Сегодня первый день весны. | И где-то на большой планете | Средь бликов призрачной луны
Все афоризмы – пустое, | Где-то в пути нахватался. | А личный опыт — иное, | На век при себе остался.
Очухались, что находились в палатке, | Снаружи, услышавши возглас такой! | Вертят головами в тупой непонятке, | Тотчас, позабывши про сон и покой!
Море пенное шумело | Видно не по пустяку, | И мальчишка шел несмело | По прибрежному песку.
И потому мы помним свято | тот яростный великий бой. | И подвиг нашего солдата, | что целый Мир закрыл собой!
Звук последнего аккорда | В ночь уносят поезда, | И сияет в парке гордо | Павшим воинам звезда.
Рушатся государства, лопаются состояния. | Войны затеваются головами холодными. | Искусства и культуры мировые достояния | Мстительно уничтожены варварами голодными.
У соседа из трубы | Дым струится вялый, | Выпить вместе надо бы - | Вроде, славный малый.
Я ищу себе оправдание, | Говорят, добро наказуемо… | Так за что тогда испытание… | Знать, добром душа испытуема…
Карежит взгляда чистота – | Странно. | Но у любимой нету рта – | Рана!
Не знаю, я, случилось, это, как, | Что, я, грехов, Любви, не замечаю, | Но, каждый, неприметный, ее, знак, | Любовью и вниманьем окружаю!
Мы их подозреваем, | Не нужно нам суда. | Врагами объявляем, | Бессрочно – навсегда.
Без обид и проклятии всем тем, | Кто казался врагом из народа. | С благодарностью мысленно всем, | Кто позволил дожить до восхода.
В ние летела я как птица | Вонзилась в попу отрубясь | Она велела отрубится | Как в кашу времени влюбясь
Всего неделю продержалась, | Крещенской силы набралась, | А после снова заметалась, | Стремглав, подальше унеслась!
Обман помельчает | Сотрёт свою вязь. | Пусть лучше растает, | Порвётся с ним связь.
На столе стоит микстура, | а в шкафу коньячная заначка, | у меня уже температура, | но пока не белая горячка.
Сколько радости в этом скольженье - | Время в детство вернуться пришло: | Как забытого сна продолженье, | За спиною трепещет крыло.
В душе ответ находит – | Пророчит встречу он, | И радость вновь приходит, | Ко мне со всех сторон!
Жарче солнышко печет, | Почки листья расправляют, | Вешняя капель поет, | И тюльпаны расцветают!..
Весной бы этой вволю надышалась, | И попрощалась бы я с лесом и с рекой, | С друзьями и родными попрощалась, | Расправив крылья за своей спиной.
Лишь стоит чуть нажать, | Легонько подтолкнуть, – | И жизнь пойдёт опять, | И не прервётся путь.
Фальшивая твоя душа, | гнилая с ног до головы, | на первый взгляд ты хороша, | и мысли все впопад трезвы.
Природа возрождается от спячки, | Щебечут птички, мысли набекрень. | Предвидятся любовные горячки, | Предвосхищается в саду сирень.
Те же тоска и печали | Давят всё время на грудь. | Раньше ведь радость встречали, | Верили в солнечный путь.
Танцует солнце в небесах – | Христово Воскресенье: | Цветущий тис у нас в домах | Теперь как украшенье.
Где прохлада, вдохновенье | Где всего и всех по паре | Где святое искупленье | В посланном спасенья даре
Она идёт как королева | Сердца мужчин огнём горят. | Её глаза глядят без гнева, | Как будто звёздочки блестят.
«Ты постарше и мудрее, | Подскажи мне, в чём же дело, | Как безлюдье, всего страшнее, | Русью, властно, овладело
Вязь снежинок, канитель | Кружевом струится. | Баловник мой апрель | Стужей в дом стучится.
И ветерок прохладой веет, | И тень бросают дерева, | И живописно зеленеет | Полян высокая трава.
Зиму ручейками смыла | Многострунна и сильна, | Солнца занавес открыла, | Разыгралася весна.
Пусть украдёт он у Спартанцев, | Прекрасный полевой цветок. | Заставив этих оборванцев | Пойти войною на восток.
Как же много таких вот как ты, | С позволения, скажем, людей. | Столько планов, увы, наркоты | Для тебя ничего нет важней.
Охти-мне... ох! угожу в преисподнюю! | Раз, как забрили сынка, | Я возроптала на благость господнюю, | В пост испила молока, —
Слов вижу много иностранных | В России матушке родной | И вьется ворох мыслей странных | Здесь русский свой или не свой
Лужа примет с радостью конечно, | Окружит вниманьем и заботой, | Только глупо будет и беспечно | Утруждать ее такой работой.
Замерла в ожиданьи природа, | Облака засветились огнём. | Вдруг лазурная даль небосвода | Озарилась рассветным лучом…
А кто из Вас не нарушал законов? | Кому не приходилось льстить и лгать? | В котле предателей, подонков и шпионов | Решили в благородство поиграть?
Люд позабыл, о зимних стужах. | Только капель, весенний играет. | Метит границы, в апрельских лужах. | Снег последний, в поле лишь тает.
Важно и необходимо | Знать диагноз точный всем. | Если вдруг промажу мимо, | С кучей будете проблем.
Я не боюсь трудов и воинств, | Победами не обделен: | Когда б не знал своих достоинств, | То был бы сильно удивлен.
Шёл, не ведая брода, | Доли не выбирал - | Сам себе воевода, | Сам себе генерал!
Грозит ли нам вендетта | Сказать я не берусь | Но снова неодета | Хотя обута Русь.
Искупленный Христовой Кровью, | Не продавайся сатане. | Дыши Небесною Любовью, | Тебе подаренной и мне.
Напоминая мне, что обречен, | Своею властью упиваясь, бьет. | Я на земле исчерпанным сочтен, | Господь к ответу вскоре призовет.
отбросив шалости кокетств, | твоя печаль полураздета. | риск не оправдывает средств, | если в ночи не видно света.
Под черёмухой пушистою | Хорошо сидеть вдвоём. | Мы с собакою ершистою | Песни разные поём.
Недолго радовался он, | Нарядный жёлтый Одуванчик. | Сегодня очень огорчён, | Что побелел его кафтанчик
Напор оживающих, крепнущих трав | и рокот в груди торопливых ручьёв. | Дурманящий запах весенних дубрав | и слаженный тембр её голосов
Деревца с кудрявой, дивной кроной, | Возносящей к небу красоты. | На восходе с солнечной короной, | Воплощенье в жизнь моей мечты.
Ты была на сносях, | Я на фронт уезжал. | Провожала в слезах. | «Я вернусь!» - обещал.
И детвора, ох, как ликует! | Прекрасен детский ведь задор! | Как солнце летнее целует! | Как всё вокруг ласкает взор!
В доску, не знаменитый, | но для Родины - свой, | я сегодня, убитый | воевал, как живой.
Дарите тепло матерям, | Не за что, просто так дарите. | Свои души несите не в храм, | Тайны душ матерям дарите.
Ни с работой, ни с зарплатой — | Ничего не вышло толком! | Мы, с моей душой богатой, | Потихоньку воем волком.
От таких лихих объятий | Всё намокло и плывёт – | Столько сыпется проклятий | На его дождливый род.
Ты не волнуйся, ждать не перестану. | Так безусловная любовь поёт! | Сквозь вечность я искала – не устану, | Проснёшься ты, и сердце позовёт.
Вновь дохнула холодами, | В гости позвала мороза, | Ну и занялись они делами, | И вот настигла нас угроза.
Я много видела улыбок, | И за улыбкой крылась ложь, | Я совершала воз ошибок, | И чувствовала сердца дрожь.
Кругом берёзовые рощи, | Как сонмы вечных русских дум. | Его измученные мощи | Питает их тревожный шум.
Печальных страниц было много, | Но помнился радостный свет | Короткого счастья земного | Так быстро промчавшихся лет.
Если примут в семью, | Меж собой прошуршат- | Мы поставим скамью- | Вот могуч будет брат!
Ты устал и я устала, | Не доволен ты, не рад. | Со мной места стало мало | Для твоих теперь наград.
Я хочу раствориться глазами | В отраженье твоих синих глаз | И во всем, что с тобой вечерами | Сочиняли мы только для нас.
Ночной мольбою ум, | Взывает к Истокам, | За пределами дум, | Льнуть к Его Потокам!
Будто бы и молод, будто бы и стар, | Будто бы и скромен, и речист, | Будто бы таинствен, как хрустальный шар, | Будто бы и прост, как смятый лист.
Вот теперь ты моя, незабудка, | Мне тебя никогда не забыть. | Может, будет какая минутка, | Чтоб с тобою подольше побыть.
Утеряны где адресаты в поездах | Что дом, что гости- как в гостях | Там кто в соплях в учителях | Научат танцам на костях
Список фамилий, фото солдат. | Вещи с лесов сражений: | Ложка и фляжка вместе лежат, | Монетки, осколки ранений…
Всегда завидовал коровам | Их моют , гладят , а потом | Подёргают с хорошим словом | И пол- ведра сметаны ком
А возможность воровать, | В той системе, есть у всех, | Друг у друга, взятки брать, | Это норма, а не грех.
Он комплименты заслужил | Своим ответственным трудом, | А также тем, что нас сдружил, | К нему идём мы, как в свой дом.
Пусть будет новый год, | Чтоб многое успеть, | Чтоб избежать невзгод | И сердцем не стареть.
Я жду твоей власти, | как мальчик чудес. | Отведать бы страсти, | как сокол небес.
Трамп и Байден лаются, | Боже, как умны! | Может покусаются? | Мощи не равны?
Цени богатство, наслажденье | Духовный труд не для тебя. | Пророков Божьих всех, ученье | В душе угасло не скорбя.
Остатки снежного богатства | Ещё газоны сохраняют, | Лучи от солнечного братства | Его тихонько растворяют.
Не к лицу ей обиды таить, | Ведь Душа у неё – золотая! | Будет вас и кормить, и поить, | И жалеть всех, обиды прощая!
И даже если, может статься, | Придут разруха и беда, | То до последнего сражаться | Лишь чемпион идет всегда.
Вот дом как будто нежилой, | Ни шороха, ни звука. | Калитка, заросли, пустой? | Но шиш, есть грядка лука.
Не знаем мы, когда в последний раз | Для нас зажжётся свет на небосклоне, | Не думаем об этом мы сейчас | В своей неувядающей короне.
Ветер их заплетает, | Кудри ласково вьёт, | Соловей прилетает, | Песни звонко поёт.
Нет в конторе ни кого, | С вами пообщаться, | Кран течёт, ну чтожь с того? | Время есть прибраться.
Страдальческое время всё в скорбях, | у жизни есть начало и конец. | Как у весны всё небо в соловьях, | поёт и трудится в лесах творец.
Я думаю, хотя уже решила, | И размышленья больше ни к чему. | Но меркантильностью грешила, | И стыдно как-то сердцу и уму…
Давай встретим рассвет, | С тобой, моя любимая! | Уж отключим интернет, | Я буду рядом, родимая!
Много я бы мог перетерпеть: | Тропики, контузию, осколок. | Только б о себе заставить петь | Молодых азорских комсомолок.
Как надо провести переговоры | И психопата выдержать напор - | Виктория прочнее, чем заборы, | И строже, чем советский прокурор.
Победа, победа, победа | Девятое мая, парад. | Сегодня я вспомнил про деда | Ведь он защищал Сталинград.
И, все, же, я, боюсь, что, Любовь, вновь, | Оплавит, перлы, сердца, как сугробы, | Опять, придет Весна, и, вновь – Любовь, | А, от Любви, не миновать, хворобы!
С севера дозор | Стражников ветров | Сетью вяжет бор, | Сея лязг подков.
А потом меняться стали кони, | Пополняя мой табун собой. | Появляться стали даже пони, | Семеря неспешно подо мной.
Иные бегут впереди паровоза, | Другие не тянут котяру за хвост: | Пора разобраться с проблемой навоза - | Вопрос о навозе не так уж и прост.
Солнышко активно улыбается, | Знает он причину – разбирается. | Женщина мгновенно изменяется, | Как бутон цветка ведь распускается.
Еще хмелел, еще мечтал, | Сжимал до боли рот, | А заменять тебя мне стал | Простой дворовый кот.
А за ним пошли опята, | Сыроежки, маховик, | И козлята, и маслята, | Ну, и белый, боровик.
прищурился и сразу чмокнул в щечку - | а потом прошелся по губам - | и вмиг покинув оболочку - | с Быкобуевой взметнулся к небесам!
Жизнь- она параметры стирает. | Да не мне читать про то морали. | Пусть жена об этом не узнает. | И забудет про свои печали.
Спит он, очарован | Чудной тишиной, | Будто заколдован | Властью неземной.
Змия знал и яблок тоже | Здесь с клубничкою вкушал | И шампанским знает Боже | Часто горло орошал !
Где были ивы, там крапива, | Да след зловещий от людей, | Бутылки битые стыдливо | Средь гладких прячутся камней.
Но нет, любовь не умерла, | Пришлось на время затаиться. | До срока в зимний сон ушла, | Чтоб вновь с весною пробудиться.
Не дразните войну | Бряцая стволами, | И гневить тишину | Не должны мы с вами.
Она решила, что не будет | Супер героя, принца ждать | Сама устроит, все добудет | К чему печально унывать.
Он манит вечной синевой, | И нет в помине давно сна. | А солнце вновь над головой | И шлет привет сама весна!
Не инок, не оружием бряцатель, | Не зодчий, не разбойник, не торгаш, | Я – путешественник и созерцатель, | Нелёгок путь мой, не тяжёл багаж.
Здесь ароматы трав, цветений | Для Нас дарили свой нектар | И радость нежности мгновений | Нам грудь пронзали как пожар…
В путь, поднявши парус чёрный, | отправляется герой | Юный, сильный, непокорный, | он готов на смертный бой.
Мне не надо зелёного чая, | Мармелада и мятных конфет! | Я сегодня, по Шостке скучая, | Вспоминаю деснянский рассвет.
Каплей к капле, от плотины до плотины | Собираясь, чтоб сорваться с высоты, | Реки крутят быстроходные турбины, | Носят баржи и огромные плоты.
Вся Природа уже встала - | Утро доброе настало, | В небе солнышко сверкало, | Землю лучиком ласкало!
Федя Одуванчика встретил | И что-то у них загорелось. | Сразу это подметил, | Одуванчик к нему пригрелась.
И ей подмигивал хитро | С высот космических Юпитер, | Играла Даша у метро, | А рядом жил любимый Питер.
У животины в глазах тревога, | Разобралась с питанием на раз, | Забраковала всё с порога, | А мы едим и держим про запас.
А мы же, топчем где попало, | Следим, как будто торопясь | Сбежать до самого начала, | Где вновь подхватываем грязь!
От бессонницы страдаю, - | Для меня что день, что ночь. | Вот пишу, сама гадаю, | Как прогнать злодейку прочь.
Поговорить с собакой, с кошкой - | нравоученья прочитать. | То пряник в пасть, то в попу ножкой | им, от безделья просто, дать.
Водка уж не лезет в рот. | Стыдно мне признаться. | Я теперь, как идиот, | Стал чертей бояться.
Твой томный и печальный взгляд, | Твои прикосновенья, | Мне ничего уж не сулят, | Лишь тягость, и мученья!
Россия – слово с детства мило, | Во рту катается росой, | Какая в нём большая сила, | Везде, всегда оно с тобой.
Луна сияет в вышине. | Берёзка тянется к луне. | И Космос в синей глубине | Привык к полночной тишине.
Поля родят свои плоды | Те, что Господь благословляет. | Насадим дивные сады, | Во всём Господин Дух витает.
Это просто неприлично, | вплоть до безобразия. | Ставлю девочке отлично. | Вам - от косоглазия!
Я люблю, и это неизбежно, | Как и то, что утро настаёт. | Вся моя душа безумно, нежно, | Только о любви, тебе поёт.
Раздвоенный язык целует рот | Натуры страстной, губы изумрудны, | Застыла ночь у сумрачных ворот, | Где сны и глубоки, и беспробудны.
В Большой…ещё был паспорт…имярек. | Нет, фото в нём моё, а остальное… | Не знать бы мне подробностей вовек… | Да сердце непутёвое, родное
Бабье лето, бабье лето | тёплым солнышком согрето. | В паутинки всё одето | бабье лето, бабье лето.
И в холодном взгляде | Наконец узнала, | Что не в том наряде | Я тебя встречала.
Цены — ужас в магазине! | Повышают каждый раз, | Помидоры на витрине | По цене мясных колбас.
Ты же сильная знай, | Я тебе помогала. | Не всегда будет рай, | Руку дать предлагала.
Хитрый бестия до жути , | Но писатель хоть куда ! | Обожает всплески мути , | Где проточная вода .
Но не долгим был тот срок. | Появилось напряженье. | Завладел детьми тик-ток. | У родителей сомненье.
Настало поручика время когда, | В него все уставились взглядом. | С чего же начать, говорит, господа? | На стуле, заёрзавши задом.
Аналог полный наблюдаю, | Когда болею за страну. | А то, что вижу, замечаю, | Для вас я выложить рискну.
Ветер-время, виселицы, плахи. | Побегут ручьями алых ртов. | Вот по небу облака-рубахи | Запах нежных огибают слов.
Сам на потолке тенета ткет | И оттуда падает порой, | И, дабы не кануть в водоход, | Забирается на палец мой.
Мои творенья не читаешь, | Тебе совсем на них плевать. | Так и меня не замечаешь, | Мне безответность не понять.
И жизнь, как свечи, догорает, | Ход быстрый не остановить, | Он зажигает, угасает, | И рвет божественную нить
Живи, если ты, уж родился. | Не порть, праздник жизни другим… | А лучше бы взял, да напился! | Со всеми, вдруг стал – бы, таким…
Где соловушка невзрачный | серенады всё поёт. | Воздух чистый и прозрачный, | солнце светит, дождик льёт.
Чайки ориентир сменили | стали в даль от воды улетать | Их свалки городов прельстили | Что физ-лица сумели создать
Чтоб не заплутать бросай монеты, | Годы промелькнут зарей в окне, | И любые, добрые приметы, | В жизни иногда помогут мне.
Худой студент с последней парты, | Сказал иронию, гоня, | Убрав в карман на время карты. | Вы уважаете меня?
Дождь звенит, | Остро в ночь, | Сон бежит, | Утром прочь.
И, уловив внезапный вешний бриз, | Кто посидел, кто отлежался, | Но без обид, простив весне каприз, | Теплу блаженно улыбался.
Много на свете разных игр, | Регби всю жизнь свою отдали, | Ваша эмблема – сильный тигр, | Вы эту силу доказали.
Слепым поводырём ловца глухого | доводится прогресс, - о чём и речь, - | до лучшего, что можно из плохого | при должной гениальности извлечь!
Хохол-солдат сидит, ест сало. | Давится собственной слюной. | Уже служить осталось мало. | На дембель нынешней весной.
Жили, мучались в потёмках, | Натыкались друг на друга, | Путались в головоломках, | Не ходили дальше круга.
Ударение сомнений, | Боли, страха и тревог, | И в любом из откровений | Только осени глоток.
Ту: чтобы было на ней веселей | Рассветы встречать, просыпаясь. | Днями с соседями быть потеплей, | С цветущим закатом прощаясь.
Забываюсь и лечу. | Я лечу, куда хочу! | Улыбаюсь и кричу, | Хохочу и гогочу!..
Пройдут и небо и заря | Зачахнут пажити и нивы | Но вечен свет у алтаря | У Бога все Мы будем живы…
Глобальных врак достали переборы | под хохот криминальных воротил. | Дешёвые деканы и членкоры – | кто б ваши языки окоротил.
Клёна лист багрянцем мечен, | Желтизной горит другой. | Всяк здесь осенью отмечен, | Всё готово на покой.
А, может, хватит жечь, ломать | И, почему-то перестраивать? | А может хватит брать на мать, - | И деток на места пристраивать?
Не нарушить это сходство, | не расшить тугие швы. | Благодатно первородство | солнца, мая и листвы!
Не разрешима аксиома теоремы. | Живём как говорится, как придётся! | Муссируем один и те же темы | Никто уже над шуткой не смеётся.
Беснуется, когда не понимают! | Обиды горечь, но молчать должна! | Безвинно души иногда страдают! | А хорошо - расслаблена она!
Гармониста я люблю, | Мужа только Ваньку. | Я сегодня истоплю, | Для милого баньку!
Тихий звук стиха внедрился | В мой ночной уснувший ум. | И направленно пробился | Через весь вселенский шум.
Земля там недрами щедра, | Где много злата, серебра, | А в море стаи осетра, | В чьих чревах – черная икра.
Несхожесть, так или иначе, | Но общность странная, при том, | И сохраняется, тем паче, | Семья и родовой свой дом.
Его улыбки только там. | Где зори умирали. | Его улыбки не богам. | А свету и печали.
Ты молчишь, лукаво улыбаясь, | Удочкою ловишь карася. | В лучах солнца раннего купаясь, | И ни слова не произнося.
Путь до дачи недалёк. | Радио включают. | И под сладкий голосок | Хором подпевают.
размыты от времени фото, | Душа засыпает опять, | А завтра закружит работа, | День с новою силой начать.
С земляничными устами, | С волосами в цвет пшена, | В небо синими глазами | Ту, в меня что влюблена.
Еще мои воспринимания | меня, как струи, обдают. | Еще во мне воспоминания, | как в церкви девочки, поют.
Готовят самозабвенно вновь пожар, | Секрет Полишинеля всякий знает, | И в их же сапоги попадает жар, | Когда Европа вся в огне пылает.
Ну куда, зачем, какой неволей | Ты влеком за ветром продувным?.. | Не случайно век помечен долей – | Неким смыслом, знаком именным.
А лебедь, рак там или щука | потянет воз их – безразлично, | но, что история – наука, | не знать об этом неприлично.
Бесплатный сыр не нужен нам, | На пайку заработать в силах, | Пока не выбросили в хлам | Всех кто, пока что, не в могилах.
Закон судьбы всегда один, | И в тайне каждый точно знает, | Что время - властный господин, | Оно не лечит, а меняет.
Пусть в эту реку дважды не войти, | Пусть не найти ни устья, ни истока, | Но счастье не в находках, а в пути. | А сколько там отмеренного срока —
Дом стоит мой в посёлке Разумном, | В окружении белых берёз. | Пребывая в восторге безумном, | Тишина оглушает до слёз.
Быть может, Дед Мороз идет, | Сугробы наметает? | Иль то Снегуркин хоровод | Метелицей порхает?
Там где в бункер под землёю, | Наш Кощеюшка стареет, | Мы сплотимся с ним с тобою, | Пусть в конец уже хренеет.
Надежду, Веру, Честь и Совесть, | Достоинство, Отвагу, Мир, | Слагая жизненную повесть | И приглашая к ним на пир.
Глядя надменно, как бывало, | На жертвы холода и сна, | Себе ни в чем не изменяла | Непобедимая сосна.
Что смотрел в глаза бесстрашно, | Что искал в тебе тебя. | Много сделал бесшабашно, | Много сделал не любя.
Секс для них животный – норма, | Пусть хоть будет групповой, | Как существованья форма | Низкой их души такой.
Как общества российского оплоту, | Вам надо быть солидными весьма | И чаще депутатскую работу | Чередовать с работою ума.
Тихой песни немая отрада, | Беспокойная музыка слов - | Вот и всё, что для счастья мне надо | Средь высоких земных берегов.
Пусть зовёт цветок манящий | Чтоб про Чувство вопрошать , | Но ответ всё ж настоящий | Вместе мы лишь сможем дать !
А кому мои идеи? | Здесь в цене одни шуты | И конечно же евреи. | Ну а мне – мои мечты.
Ни найти тебя, ни потерять | Обречён скитаться бесконечно | Мыс Надежды Доброй не унять | Океан укрыл тебя навечно
с орешками в трубке курилки, | что жив неясытью лесною, | из треснувшей сыпля копилки | опилки и рифмы, весною
Пришла прогнать зимы тоску, | Даря свой свежий аромат. | Сказать уснувшему цветку, | Что ним цветущим дорожат.
Низкий ВАМ поклон от нас, | Труд ВАШ и не оценить! | Медик много жизней спас, | Сохранив тем жизни нить.
У входной двери, картина океан, | Бушуют волны на картине той, | Такой сюжет худажником был дан, | Чтоб любоваться природной красотой.
Узнать пределы своих сил, | Познать стихии глубину, | И верно, милой будешь мил, | Коль не проявишь слабину.
Если сегодня нужна тебе смелость- | Возьми с ладоней трепетных моих. | Пригодится житейская зрелость? | Ищи подвох в намерениях благих.
Вываживаю лодку на стремнину. | Вадим кричит – левее забирай! | Гребу, тружу колени, руки, спину. | - Греби быстрей, Виталий, не зевай!
Мне кажется Ты одинока, | Вниманием обделена, | Кто поступил с Тобой жестоко? | Где та суровая стена?
А за окном ещё не осень | и дни ночей ещё длинней, | и не тревожит неба просинь | полёт печальный журавлей.
Вину не компенсировать повинной, | Но, как предупреждение другим, | Известное знакомство с гильотиной | Как приговор толпой написан им.
Зачем ты мучаешь себя, | Изводишь вот уже который год? | Ты отпусти её, любя. | Лишь нужное к тебе придёт.
Что сделает поэт и бард, | По ремеслу мой брат и друг? | Да раз примерно в миллиард | Немедленно усилит звук.
Для тебя раскачаю | Я планету руками | И опять обвенчаю | Наше солнце с ветрами
Между пальцами вода | Временем сочится, | Это ж надо, вот беда, | Старости случиться!
Зима-зимой, одни заботы, | а летом, осенью, весной. | Хватает и другой работы, | среди озёр в глуши лесной.
Когда душа - лишь отражение, | На плечи - тень, в глаза - туман. | Ты, проклиная поколение, | Листаешь новенький роман.
Шиповник и медуница, | Раскинулись по горам, | А рядом в лесах искрится, | Большой православный храм.
Опираясь на локоть сидишь, | В бесконечность уставившись взглядом, | И молчишь, будто криком кричишь, | Очень близко ко мне, но рядом.
Забвения, радость, слезы, смех, | Все предприимчивее солнца. | Надежда сладостных утех, | Тобою данного червонца.
Когда теряется дорога | Среди щетинящихся гор, | Друзья прощают слишком много, | Выносят мягкий приговор.
Не ведаем, что ждёт нас впереди. | С годами верить людям всё труднее. | Но ты сильней и строго не суди | Того, кто во сто крат тебя слабее.
Какая сила вдохновенья, | Татьяна, в имени твоем, | Как звезд далеких отраженья, | Ложатся строчки под пером.
Тебе осветит он дорогу, | В душе развеяв все сомнения, | Ведет он к цели понемногу, | Минуя вдруг чужие мнения.
Терпеливый в руках оказался народ. | Ложь твою, милосердный, прощает. | Ест со спредом засохший сурбутерброд, | Но поверь, статус сей не прельщает.
Между мыслями плен | Забегаешь в ловушку | Пред тобою обмен | Счастье дай - на игрушку
Территория грёзы - | И пустыня, и сад. | Поднимаются розы | Из-за всяких оград.
Сейчас тебе всё расскажу! | Лишь правды горькой ради! | Одна в песочнице сижу, | Тут к ней подходят дяди.
Не вились возле кавалеры, | По мановению руки, | Порой недоставало веры, | В те чары что были крепки.
Ведь о тебе я ничего не знаю. | И я не думаю о будущем всерьез. | Ты может не поверишь...я скучаю. | И задаю себе один вопрос.
До школы провожали и встречали | Спасибо, рядом бабушка жила; | Умела сгладить детские печали - | Всегда и всюду с детками была…
Били на отмашь, врага не щадили, | Ржавой лопатой, тупым топором, | Верой и правдой отчизне служили, | Так отстояли родительский дом.
И за младенцем посылали, | Ведь без младенца им никак! | Друг друга кровью причащали, | Для сатанистов самый смак.
И пусть первый пришёл холодок, | Но в душе всё пылает огонь. | Символ верности-дивный цветок | Я тебе положу на ладонь.
Светланочка, цветов букет | С твоей красою не сравнится, | Тебя прекрасней в мире нет, | Ты - светлой Нежности Царица.
Не грусти и не волнуйся, | Все предай на божью волю, | И на жизнь свою не дуйся, | А с улыбкой беги по полю!
зубы на подносе | кровь собрали в склянку | мы так на допросе | обсуждаем пьянку
Монстра страшного не стало – | Жизнь к нам новая пришла, | Эра завриков пропала – | Вот такие вот дела.
Проносятся в его сознании | Как вихри, мысли на прощание | Но он мечтает о незнании | И отторгая вместе страх и понимание
Он, естественно, был не готов! | Не учил мальчик дома урока, | А букет рисовал из цветов! | Был художником юным поскока!
Юрий умер моментально, | Дмитрий связан был в момент. | Хан не ждал, что кардинально | Так пройдёт эксперимент.
Сегодня праздник Ваш, бабуля! | Я спешу поздравить Вас. | Вы наша гордость, красотуля! | Надежда жизни и наш алмаз.
Он карает преступников клятв | И возмездием платит лжецам, | И содеял он поле для жатв | Негодяев и жатв подлецам.
Идет — по деревьям шагает, | Трещит по замерзлой воде, | И яркое солнце играет | В косматой его бороде.
Оказавшись на дне могилы, | Я попробую жить с нуля, | Если горстку глубинной силы | Мне отсыпет Сыра Земля.
Тучи-темные лошадки. | Гром гремит, гудят машины. | На дорогах воды кадки | И шуршат по лужам шины.
Писать перестала Боюсь | Боюсь что талант потеряла | Но верю в надежду Молюсь | Молюсь чтоб начать всё сначала
Не сдавайся, прошу тебя только. | Лишь тебе в этом мире дано, | Осознать мои страхи и сколько | Было мне пережить суждено.
Опять бесчинствует расправа, | Законами оправдан бред. | Распространяется отрава | Под маской липовых бесед.
Да, грустно мне , что уезжаешь | Тебя мне будет не хватать. | Как много ты напоминаешь. | Как вечера мне коротать?
И тайну времени понять | В пути к великой цели. | И опыт жизни перенять, | Где крылья обгорели.
Ну, не хочу я любви касаться, | И не хочу о ней думать с утра. | Она просто может оказаться, | Лишь иллюзией моего вчера…
Деревне памятник не надо, | В душе моей кричит протест. | Америка была бы рада | России всей поставить крест!
Луч осветит купол храма, | Фрески цветом заиграют, | О тебе я вспомню, мама, | Бытия дни напрягают.
Хочу упасть в метель и вьюгу, | Хочу зарыться носом в снег | И вновь по замкнутому кругу | Хочу прогнать нескладный век
Границы охраняем | На суше, на воде. | А надо – защищаем. | Враг не пройдёт нигде!
Лишь утро настаёт | А уж букет готов! | Карина создаёт- | Наш продавец цветов.
Мы : друг - другу по улыбке , | И светлее всё вокруг . | А Андрюшка по ошибке , | Отказался от нас вдруг .
Там подлизал, но и здесь усидел. | Чтоб не летела дурная слава! | Быть без позиции - слабых удел. | А не гражданское, мать его, право.
В обиходе и сленг и мат. | Ведь у власти вор и грабитель. | Выражается зэк депутат, | И поэт, и даже учитель.
Я в душе собой горжусь! | Как тут не гордиться, - | Хоть на что-то, да гожусь, | Раз туристам спится!
Любящей женщине всё нипочём, | Жизнь только крепче сжимает запястья, | Но, как приятно, когда за плечом, | Есть вдохновитель семейного счастья.
Уже не палка, древний посох - | У рыжей девочки - в руках, | И ленты золотые в косах, | И мяч валяется в ногах.
Не делай зла. | Земля вращается. | Закусив удила, | Зло возвращается.
Если б оно только знало, | Что бесконечного нет. | Это ему, без начала, | Можно летать много лет.
Чтоб мы прошлись, за руки взявшись, | По тропке узенькой след в след. | И встретили вдвоем, обнявшись, | Закат, а может быть, рассвет.
Как вкусны зимою блюда – | Лапки оближи и знай: | Там, в дупле – сплошное чудо! | Собирала – выбирай.
что дождь зальёт его следы, | а снег остудит нетерпенье, | а кровь закована во льды, | чтоб усмирить её бурленье.
Полетела вверх душа! | Только б не упала. | Ах, как водка хороша! | Жаль, что только мало!!!
Твоя горячность на словах | Меня задеть не раз пыталась. | Грейпфрута горечь на устах | Лишь послевкусием осталась.
Так люблю романсы петь, | А тебя топтал медведь. | Жалкая зарплата – медь. | Не ходи за мною впредь!
Болезни, полные коварства, | Я сам лечу, как понимаю. | Мне помогают все лекарства, | Которых я не принимаю.
Мой брат уехал за границу, | Полгода только лишь всего, | Перевернув судьбы страницу! | Волнуюсь сильно за него!
Небо цвета забытой сирени, | Небо в пятнах поношенной шали. | В голове разрывались мигрени | И про лучшее думать мешали.
Господь-Отец на Землю прибывает, | Торопит Своих огненных коней! | Душа о радости стихи слагает: | До Встречи остаётся мало дней!
Ты далеко, но рядышком всегда, | И нити между нами очень святы. | Нас не разделят годы никогда, | Хоть календарь отсчитывает даты.
Собаке, памятник поставить! | Посадить цветы кругом, | И навек, её прославить, | за победу над врагом!
Счастье любит тишину | С сотворения Адама | Где искать себе жену | Точно знает твоя мама…
Машет рукою Харон из лодки, обеспокоен | отсутствием пассажиров – только время теряет. | Потому, что мост через Лету давно построен, | а кто по мосту переходит – не умирает.
Пройдусь тропинкою лесной, | Любуясь местной галереей, | Смакуя мысленный покой | Великолепною идеей.
А если предстоит вернуться | Меня навряд ли здесь найдёшь, | Земляне без меня проснутся | В день, на сегодняшний похож!
А ты красива, знаю точно, | Очаровательна во всём, | И голос радует нарочно, | Чтоб будоражить день за днём.
Я надоела стихирянам | Своей тревожною строкой. | Простор дает душевным ранам | Строка, что ищет непокой.
Луна висит головкой сыра, | Спешат такси отщелкать день. | В Москве и холодно, и сыро, | Душа скукожилась в шагрень.
Где-то время движет вспять | Под контролем Хроно-Бога, | Где-то света не сыскать, | Широка во тьму дорога.
Я сейчас говорю пред тобою, | Не лукавя, не строя фасон. | Видишь, смерть у меня за спиною, | Так какой рисоваться резон?
Богатства можно, грамм пятьсот, | С долгами расплатиться. | Никто бесплатно не дает, | Наесться и напиться.
Несчастливый день тоскливый. | Всё кругом - морской простор. | Тихо Ноах терпеливый | Руку к голубю простёр
Радует тропою, | Радует межой, | Радует судьбою, - | Ты ей не чужой!
О тех раздумие, кто были с нами, | пятой касались этой же земли. | Идём вослед им тихими шагами | по тем дорогам, что они прошли.
Ниткой золотой светляки | Пролетают, мигая. | Как чаша, полна тоски | Душа - до самого края.
Чувствовать брошенным, одиноким | среди множества людей, | быть от цели далёким- | реалии наших дней.
Себя пытаясь обелить, | Всех прочих очерняя, | Себе соломки постелить, | Стихами сочиняя
Не испугаешь дождём ткани | И дрожь свою скопивши в ней | Меня дождём они по рани | И мёрзну, мокну до костей.
Вновь раскачивают лодку, | а мы не дадим, | и легко заткнём всем глотку, | коли захотим.
И поёт в лесу ручей, | взяв мотив из струй болтливых. | От цветов набрав речей, | от весны всех чувств счастливых.
Дождь и ветер, снег и зной | И туман, что пеленой… | Вы поймите… я другой! | Пусть и странный, и смешной…
Я говорю тебе – прощай, | Хоть расставаться горько мне, | Но перед этим ты узнай, | Что подло поступил вдвойне.
Вдруг понимаешь, - мир прозрачен. | Светлеешь мыслью и лицом, | А уж восток - зарёй охвачен, - | Ночь завершается концом.
Неужели не видишь ты? | Алкоголь - это адская сила, | Что до тла сжигает мосты, | По которым любовь ходила.
Ох, и доиграешься | ты когда-нибудь! | Ох, накувыркаешься - | стоит нам пальнуть!
Там , в тени ветвей , прохлада ; | Призывно соловьи поют . | Шёпот листьев мне услада . | Вокруг , - простор , лесной уют .
Я когда-нибудь верну | Ту весну и дивный рай, | Ту звенящую струну, | Тот черёмуховый май!
Возможно, вам передадут | Моё письмо, Марина. | Всевышний, не сочти за труд, | Хоть эта писанина
Будет фыркать он спросонок. | Скажут все наперебой: | — У Ларисы есть лисенок, | Не игрушечный — живой!
А завтра, чего б не случилось, | Придёт на планету весна! | Земля от зимы пробудилась, | Заботы ждёт нежной она.
Водолазы - элита ЭПРОН, | Под водою работать могли. | Под обстрелом и в зимний сезон | Поднимали со дна корабли.
А падает вечность в окошко. | А падает вечность в амбар. | А падает вечность немножко. | И вдруг серебристый пожар.
рассказать тебе рассказ, | сказочную сказку, | как бесстыжий папуас | любит папуаску?
Впереди беспросветный мрак, | позади сожжены мосты, | многочисленный круг зевак | на пустые глядит холсты.
И будет сердце жечь игривым взглядом, | Вживаться в мысли, навевать мечты | И расцветать в душе весенним садом | На благодатной почве красоты.
На душе покой и радость. | Нет войны, а есть мечта. | Нету горечи, есть сладость. | Нет уродств, есть красота.
Легко пружинят лапки, | Глаза вперёд глядят. | Она не носит тапки | И не любит шоколад.
К нам благая весть | Спустилась и плывёт. | Добрый знак в том есть, | Он за собой ведёт.
Их мучит странная забота: | Своих сограждан обязать | Прибавкой к званью патриота | Слов: с позволения сказать.
Порхает над цветами, | Где нас давно уж нет, | И грустными глазами | Глядит на этот свет.
А улица эта пустая. | А дом этот, где мезонин. | И бьет пулемет уставая. | И снова остался один.
Ах, осень, я тобой пьяна | И здесь, конечно не причем | Бутылка красного вина | Нам просто хорошо вдвоем.
Душа летит вслед за мечтой, | И нет пути конца и края… | Туда, где солнце и покой, | На лучшее лишь уповая!..
Рвать – будет рваное… | Грубить – будет грубое… | Звать – будет званное… | Любить – будет лЮбое!..
Мы не можем дышать сообща. | Выбор свой не доверишь соседу. | Но, когда в человеке моща | не зажата, добудем победу.
Много свидетельств в пуранах нашлось | Той героической драмы; | Даже Ганге раз омыть удалось | Ноги у Ситы и Рамы.
Все печальное забудем, | Что смущало в жизни нас; | Петь и радоваться будем | В сей приятный, сладкий час!
Кто правду окружил стеной, | Сердца переполняют ложью. | К стране повёрнуты спиной. | Испуг по телу мелкой дрожью.
Откровенность – поважнее | Скрытной жадности желаний. | Мы становимся нежнее | От улыбок и признаний.
Все говорят, он эгоист, | Он ни кого любить не может, | Почти народный он артист, | Играет, манит, сердце гложет.
Впереди выходные, | День Победы, весь май, | Пахнут сном проходные, | Пробивается рай
Не может сладкая вода | Одновременно с горькой течь, | Так не бывает никогда, | Источник свой нужно беречь.
К садоводу дяде Ване | Вика с дедушкой идут. | Кантика в большом стакане | В огород назад несут.
Тогда не будет мучений в пути, | По жизни, надо смотреть далеко! | На десять шагов вперёд идти, | Даже если порой не легко!
У штиля может быть причина – | К душе морской пришёл покой. | У шторма прорвалась личина – | Другой душе претит застой.
Тебя хвалили, | Тобой лишь восхищались. | Меня губили, | И на веки отстранялись.
Шли прошаренные лесом. | Нет, чтоб с целью шли, по делу, | За каким-то интересом - | Просто шли: по беспределу
Беспризорно бродят псы. | Хмурых улиц вид невзрачен. | День идёт, идут часы. | Город снегом околпачен.
В тебе нашла надежды луч, | Поддержку и плечо мужское. | Защиту от дождей и туч. | Я за тобой на дно морское
Вода обеспокоенно и плавно | Меняет отражения фигур, | А над потоком слышится так явно | Зовущий из подземья моринхур.
все казалось надолго у нас | и никто не разрушит идиллию. | чей то едкий завистливый глаз. | на любви выжег чёрную лилию.
Мир стоит на пути неприятия, | Результатов той страшной войны, | Нынче в моде иные понятия, | Наши жертвы ему не нужны.
Да, малышка, это так, | Твой мужик – большой добряк… | Да, малышка, это так, | Твой мужик – большой добряк…
И наглядеться невозможно, | на эти нежные черты. | Ты проникаешь осторожно, | мне в подсознания мосты.
Апрель-непредсказуемый и странный: | В тенечке - прошлогодний снег горой. | Апрель-желанный, многогранный: | На солнце - поросль травки молодой.
Великой делает Страну, | Её история богатства, | Как подымали целину, | И боевое наше Братство
Сирени в бусинках дождя. | Куда же убежало лето? | Тихонько лужи обходя, | Я жажду солнечного света.
Драматичность корявых развалин, | Утопает неспешно в глазах. | На бесчисленной глади проталин, | Естество выступает в слезах.
Благие чтоб творить дела | Особо не нужна отвага, | Тебе возможность жизнь дала | Здесь на земле прожить во благо.
Растём и едим мы, живём, отдыхая, | Той жизнью большой наслаждаясь, | Плывём по течению, словно порхая, | С растеньями тихо сживаясь.
За горло берёт | Трусливый палач | И речь мою пьёт | Как пасмурный грач.
Но если камень пропадёт, | рискуешь сильно головою, | в чужие руки попадёт, | все может кончится бедою.
Кружка, перо и листок - | Ветер в трубе завывает | Сумрак, порхает снежок - | Звёзд и луны не хватает.
Сыпет сверху сребра пыль, | К Святкам улицы сёл наряжая, | Странник делает сном быль, | В ветках змейки гирлянд зажигая.
В тыкву яблоко и в поле | Положить, чтоб всем видать. | Обезьяна поневоле | Хочет яблочко достать!
Так соловей своей подруге, | Поёт июньским вечерком, | В знакомом почерке и круге, | Рассказывает о былом
Гоню своих чувств осязания | За горизонтов предел. | Нащупывает расстояния | Слепых ощущений мел.
Легче вместе ждать рассвет, | Наблюдать парад созвездий ярких. | Жаль, что рядом тебя нет, | Как и поцелуев твоих жарких.
Мне осталась одна забава: | Пальцы в рот - и веселый свист. | Прокатилась дурная слава, | Что похабник я и скандалист.
Прошла ты мимо, не взглянув, | Слегка оставив шлейф парфюма; | Как просто в сердце меч воткнув, | В толпе исчезла в миг без шума.
Как всегда реклама в нужный час | Нам даёт ответ с телеэкрана. | Предлагая сумку экстра - класс. | Можно поместить в неё барана.
Он проливался весь вовне – | И зримо, и незримо. | И пробуждал тайком во мне | Повадку пилигрима.
Марина отвернулась, утопая | В неистовой и призрачной метели, | А та металась рядом, завывая, | В плену страстей стихая в колыбели.
Свои желания стихами | На рифму клала целый день. | Я просыпалась с петухами, | Ложиться с совами не лень
Великий день Богоявленья!.. | К реке стекается народ, | И всяк, кто жаждет обновленья, | С надеждой сходит в лоно вод.
На болота слетелись утки, | Журналисты по ним стреляли, | В каждой шутке есть доля шутки, | Остальное, увы, украли.
Март весёлый, озорной, | Дружно любит потрудиться. | Нас подружит он с тобой, | Вместе будем веселиться.
Травы выросли настолько, | Мы легли – и не видать. | А букашек разных сколько!.. | Право слово – благодать!
Не смущай меня, цыганка, | Не волнуй соблазном кровь, | Твой экстаз — одна приманка, | Бог дарует нам любовь.
Вирус, Родина, аптека, | Изнемогающий бунтарь. | Вот и все, что власть калека | Выдавить смогла из харь.
Безжалостно исхлёстаны дождями, | Простуженные ветрами насквозь, | Исходят они жёлтыми слезами, | Не жалуясь, что умирать пришлось.
Говорить своему начал другу. | Пусть я старый, по сути, годами, | Взять хочу молодую супругу! | Чтоб была та с тугими грудями!
Наутро словно бредил он, | После виагры с димедролом. | Любовь, похожую на сон, | Не утолить простым рассолом!
Можешь заблокировать округу | И границы самых дальних городов, | Все слова, что говорил, как другу, | Сделать недоступным сериалы снов.
По кишечнику бродит колит, | Натыкаясь на стенки впотьмах. | Как наткнётся, так сразу болит – | Моя бедная сигма в слезах.
Иду-бреду в ночи опять | По свету одиноко. | Мне б милую мою обнять, | Взглянуть в бездонно око
Тот залез , гнездо поджёг . | Вспыхнул пламенем костёр . | Провокатор же что смог : | дерево потряс в упор .
Вмиг вокруг позеленело | Набухли почки, все в цвету | И плоды с цветков умело | Возникли будто на лету
Остались ненастные дни, | И ложного краска стыда. | Но были среди нас одни, | Которых боялась беда!
я тобой возмущен | я тобою обижен | я тобой восхищён | я тобою унижен
Когда уйду, люби других. | Забудь мой жар объятий. | Тебе дарю сердечный стих. | Прими поток симпатий.
Может что случиться, | Что произойдёт? | Может мне влюбиться, - | Молодость вернёт?
Неуёмная страница | Старой книги про меня | Открывается и снится, | В снах к обратному маня.
И только тень.И только взгляд. | Снега снега по дали. | И серебристый снегопад. | Все падает в сандали.
Поженились двое раз! | Может, люди врут? | Не сводя друг с друга глаз, | В радости живут!
чётко рисует панно | нашей разлуки, | Будто смотрю я кино, | где только муки.
У народов России, я знаю, | Враг к воротам Москвы не дойдёт! | А предателей я презираю, - | Бог награды не им раздаёт.
Цветёт по зарослям прибрежным, | Что кра́дут моря янтари, | Шиповник цветом белоснежным, | То цветом крови иль зари.
Меня навек ты покорила | Волшебной Нежностью своей, | Светланочка, моё светило, | Сияй же мне ещё сильней.
без изуродованной цели | и окровавленных страниц, | над чьими текстами немели | уста, не ведавшие лиц
То чуры пращуровы с нами, | То птахи божьи в теремах, | То мы с мечами-кладенцами, | То хлеб и соль у нас в руках.
не нужно бороться с другими | за то что другие они | за то что для них дорогими | иные победные дни
У любви нет срока годности. | Правил жёстких, теорем. | От мечты до безысходности | Многолика без проблем.
Мурлычет рядом серый кот, | В реальности – наоборот, | И я лечу в водоворот: | Мой дом меня убережёт.
Бриз весёлый, по морю разгулялся, | Заигрался он, с морской волной. | От любви к волне, разволновался, | Ласково качал, её, он под собой.
Впереди только ночь, | Отдыхай, засыпай, | Как тогда точь и в точь, | Ты со мной напевай.
Луна висит над горой, | Как белая майка бога. | Как - будто душой больной | Повесился у порога.
В поспешке можно растерять | Душевный, драгоценный груз, | Стараясь разум сохранять | Не прерывая своих уз.
А теперь - лишь почву копаешь, | Что легка под твоей лопатой!.. | Неужели не понимаешь - | Как я стала твоей утратой???
Сейчас я буду пить за эти сто | пять раз по тридцать горького абсента, | до ниточки раздевшись, но в пальто, | чтоб быть похожим на интеллигента.
Там птицы небесных просторов | Уходят в полёт с полосы. | На стёклах немало узоров. | И в инее часто усы.
На трон сначала жертву возведёшь, | Ведь низвергать тиранов так приятно. | Казнив, сама безжалостно умрёшь: | Палач другим - себе палач стократно.
На землю грешную спустилась | Напомнить людям о добре. | И чтоб беда не поселилась, | Чтоб рожь клонилась на заре.
Мне так нравиться осадок, | Пасмурных дождливых дней, | Когда в тучах непорядок, | Когда капли бьют сильней.
И, потупя долу очи, | Что-то моют, что - то трут | Здесь с утра до поздней ночи | Бесполезный тяжкий труд.
Ты счастлив, ты здоров. | Тебе подвластен мир. | И помогать ты всем готов- | Всё это твой кумир.
Ну, когда мы перестанем | С нашей жизнию играть. | Ну, когда мы перестанем | Беспрестанно всюду лгать.
Интернет - как память-рана - | Настоящее назад | Тянет;как того барана, | Коего, увы, съедят
Но, сильней моей любви, | Ничего на свете нету! | Хоть зови - хоть не зови, | Обойди хоть всю планету!
Должен платить на ружье налог, | Драться и выпивать, | Но выбирать из семи дорог | Ту, что ведёт в кровать.
Распускаются почки, | На сирени моей. | Молодые листочки, | С каждым днём, всё смелей.
Смеётся счастливо и звонко, | Сбивая хрусталинки рос. | Она ещё просто девчонка | С венком над короной из кос.
Тонко очерчен круг, | Холод опять зима. | Я не хотел разлук, | Я вновь схожу с ума.
Любовь свой завершила круг | И вскоре всё вернётся вновь, | Я знаю, повстречаю вдруг | Того, кто знает про любовь.
Вдруг возгорится снова пламя, | Желанных видимо сердец. | Сможем нести её лишь знамя, | Своей судьбе мы под венец.
Недавно тут припомнилось, как встарь, | В родимой коммуналке шебутной | Висел перед уборной календарь - | Советский ежедневник отрывной.
Где ж тепло пропало? | Весь июнь в дождях, | Солнышка так мало, | Просто - ох и ах!
Из-за плотной шторы - полоской луч, | Машины мчатся, тараня мрак, | Исчез куда-то от счастья ключ, | Хочу не верить, но это так.
Разделить два сердца трудно. | Так случается порой. | Жизнь подарки шлёт нам скудно. | Каждый шаг - большой ценой.
Слова у Бога были очень строги: | -Безумный , нынче душу заберут. | Понятно, что к стяжательству дороги, | В конечном счёте к одному ведут.
Нашли в Австралии дорожку | Вмиг осознали, что к чему. | Мы погрузили в дело ложку, | Вмомент почуя вкус к нему.
Черные тетради | В замшевых обертках | Притаились сзади | В запыленных свертках
Раньше «драконов» искали, | «Снежные люди» сейчас? | Сколько пришельцев видали, | Взгляды испуганных глаз?
Под ногами снег поёт скрипучий, | Зимнюю рапсодию ведёт. | Дух морозный, синий и колючий | По дорогам по ночным бредёт.
В душе моей легко, беспечно | Приятнейшие на века. | Признаюсь: жизнь хоть скоротечна | Но с вами весела, легка.
Не я сражался за улыбки, | За похвалы своих шутов; | Я лишь обозначал ошибки, | Свои ошибки между слов.
Стрельба ночью и днём, | Америка устала! | Вершится ночью. днём, | Воров, всех, больше стало!
Кто может баловаться? | Найти бы надо срочно! | Чего тут колебаться, | Рука мужская, точно!
Простудился слегка среди гроз, | Подлечился микстурой немного: | Подышал ароматами роз, | Пригубив там нектара цветного!
А князь Дмитрий всю собрал дружину | И дал бой заклятому врагу , | И разбили мы тогда вражину, | Бились на смерть через - не могу …
В зрачках зарылся яд улыбки. | Зачем отравлена она? | Злым смехом падают ошибки | В волшебный мир чужого сна.
Желанья стремленьями свяжут | Надежды бегущих годов | А время и небо предскажут | Дела и дороги без слов
Там меня пришельцы знали: | - Что, Пахом, пришел опять? | Ведь тебе мы предлагали | Вместе с нами полетать.
Поверьте снова в чудеса, | Не бойтесь плакать и смеяться, | Пусть станет взлетной полоса, | Старайтесь миру удивляться!
Да упокоятся наши души, | Любя всех и даже врагов. | И выползут змеи на суши, | Избавят от оков дураков.
Спесь слетела, утихла страсть, | Гонит в мрак одиночество. | Нагулялся, напился всласть, | Нагоняет пророчество.
А память про тебя | Затянется вполне | Но может не любя | Ты вспомнишь обо мне
Вновь вернутся веселые трели | И лучистого солнышка взгляд, | Мелодичные звоны капели | И подснежников нежный наряд.
К нему я прикипела | И он в меня влюбился. | Скорей бы да за дело, | Но он не торопился.
И человек - её творенье, | Умён, красив, хорош собой. | И каждое его движенье | Несёт какой-то образ свой.
Сперва Россию обезглавив, | её народ пустив под нож, | так основательно исправив, | что на себя он не похож.
Нам осталось совсем | Ничего - только шаг | Изо льда теорем | В мифа огненный знак.
А ну ее, эту власть! | На ветках дрожит роса. | Мне ветром напиться всласть | Хотя бы на полчаса.
не знаю часто что сказать | хромаю также поведением | но за тебя готов страдать | люблю с особым рвением
Чувствую как грубеют | Фибры души моей. | И как назло слабеют | Смыслы грядущих дней.
Всё шумно, весело, нахально, | Все развлеченья под рукой. | Но как пустынно и печально | Здесь будет через день-другой!
Уходить до обидного просто. | Я в досаде затылок скребу. | Эта жизнь начинается с тоста, | А закончится пулей во лбу.
Утром чует кроха соловей- | застряла лапка меж ветвями, | видно, ночью ветер лиходей | связал их крепкими узлами.
Датчан не побьём | И будет позор . | Далёк окоём . | За ним край озёр .
Равнодушно слушая проклятья | В битве с жизнью гибнущих людей, | Из-за них вы слышите ли, братья, | Тихий плач и жалобы детей?
А по верховьям скал пятнистых | Таится вересковый сад, | Средь можжевельников кустистых – | То зелен холм, то розоват.
У радиатора забита решётка, | Отсохли отмывать это руки. | Хорошая нынче погодка, | А жуки- очень жирные суки!
Ты от злости просто закипаешь, | Если мёд не в рот, а по усам. | Пропадает то, что покупаешь. | Остаётся то, что сделал сам.
И тогда, через месяцы тишины, | Что снегами, как бронью, защищены, | Вдруг проснуться бы у дверей весны, | Как единственной нужной тебе страны.
- Я не преступник, не злодей, | Не зверь, не обезьяна, | Но жить подальше от людей | Стараюсь постоянно.
Слезы, боль, неразбериха | В глубине давно царят. | -Да, похоже, хватим лиха!- | Две плотвицы говорят
Пожелай мне душа, | Мой проверенный друг, | Чтобы жил не греша | И не ведал разлук
Иль прошла на свете мода | На веселье и вино, | Ах, крапленая колода! | Ах, зеленое сукно!
И даль, которая другая. | И даль, которая не та. | А у окна заря святая. | Потом святая пустота.
Внук любимый - офицер, | Внучка – математик, | А любовь, не зная мер, | Вовсе не прагматик.
Ты градом стольным был Тимура, | Красою мир весь покорил. | Нога ступала здесь Бабура, | Великий звездочёт творил.
Ратный подвиг на войне, | Золотые руки, | Пребыванье в глубине | Моря и науки
Но в этом сокрыта интрига | Падения личности ниц . | Антон не старонник блицкига , | Вылавливать шанса синиц.
Много времени в поле глупец | Эту живность пытался достать, | И убитый бедою вконец, | Мог о помощи только мечтать!
Кто впустит - ждёт награда, | Жить светло и легко, | Других всё ж ждёт засада, | Паденья глубоко.
В душу к нам глядит подснежник | Взором голубым; | Даже старый хлам, валежник, | Кажется живым!
Достали всех благотворители. | Но им бы только блефовать. | Верните, суки, вытрезвители, | Нам негде переночевать.
Вором погоняет вор – | Полная нелепица, | Мусор лепит приговор – | А он плохо лепится
средь платьев, чулок, донжуанов, | влечений и фруктов, и вин, | и вмятин английских диванов, | интриг, ароматов, картин
Не было бы горюшка | Нам с моим отцом | Но запахла корюшка | Свежим огурцом
США разговор о превосходстве, | Гласит всего лишь об одном: | О бесконечном США уродстве, | Биение о стенку лбом!
он просто смотрится-алкаш | иль бомж живущий у помойки | но он до селезёнок наш | он как стальной у барной стойки
Кружит чайка над землей | в зимний час летает, | может быть она за мной | в трудный час скучает.
Кусочек хлеба взял без спроса… | Вдруг боль и горе, и беда. | От страха слёзы, кровь из носа, | Вся стала голова седа.
Никто не сказал, что любовь озаренья | Приходит в семейный очаг навсегда… | Без мудрого сердца и дней вдохновенья | В семье наступает разлад и беда.
Только лучшие моменты | я в стихах своих представлю | Это жизни комплименты | Их я в прошлом не оставлю!
В нашем доме до небес | Места нет для пустоты. | Дом желаний и чудес. | Где сбываются мечты.
Скрипя, телега повернёт | Обратно к хатам вдоль канавы. | На ветке соловей поёт | О блеске партизанской славы.
Не зная сути ремесла, | Искал мучительно ответы, | С упрямством старого осла, | Не принимал друзей советы.
Но ты пришла, как будто ниоткуда, | Спустившись с гор, а может, с облаков. | Прекрасная, как истинное чудо, | Принцесса из моих волшебных снов.
Место сказки бесконечной, | Счастья, радости и слёз. | Место юности беспечной, | Где казалось всё всерьёз.
Иль очнемся от нощи и сна: | Вновь оне перевиты сурьмою, | И юдоли пожар, и стена | В сени вишен с траурной каймою.
Девушки-бойцы, что с вами сталось? | Так ли и у вас, как у меня, | В памяти нетронутым осталось | Море непогасшего огня?
Вы, выражаясь неприлично, | Себе не ройте котлован, | Вели бы Вы себя прилично, | Вы б не запачкали кафтан.
Слышу сотни имён… | Эхо – в грохоте гроз… | Колокольный трезвон… | Безответный вопрос…
Выросли сугробы во дворе, | Всё скрылось под чехлом из снега. | И от зимы подарком стало детворе - | В пушистый снег упасть с разбега.
Всё исчезает как мираж, | Как только лишь на миг остановился. | Вот было – лето, море, пляж. | Моргнул – тут же в сугробе очутился.
Прекрасные грёзы витают снежинками, | Кружатся и тают в горячих сердцах, | Рассвет озаряя медовый росинками, | Как капельки счастья в заветных мечтах.
Спокойно будете витать, | Юдоль земную созерцать, | Напевы дивные внимать, | Крылами белыми сиять
С теплом желания придут | И мы забудем про невзгоды | Травой зелёной прорастут | Мир украшающие всходы
Грядущий миг порой разочарует, | Как фокус-фейк нетрезвого факира, | Взамен надеждой маленькой дарует | Простую радость созерцанья мира…
позабыть меня не пытайся | в сказке детской я как баловник | до конца прочитав улыбайся | в конце текста упрёшься в тупик
Вам желаю счастья много! | Чтоб в душе не жил мороз! | Чтоб стелилась Вам дорога | Только лепестками роз!
Я как безвольная раба | Сама себя порой гублю, | Мягка характером, слаба. | Всё потому что я люблю.
Где-то в небе голубом, | Голуби летают. | А у птичек под крылом | Двери открывают
А на кухне – мужичонка – | За спиною два жлоба – | Разодетый, как девчонка… | Завязалась тут борьба.
Ведь Париж – это город влюблённых, | Здесь по логике быть не должно | Людей, счастьем семьи обойдённых, | Кто задумавшись, смотрит в окно.
Плач безутешен, с круч вода, | Скала размякла, глянь росток… | Пропала дева навсегда, | Восстал из боли лепесток.
Только так понять умом | Сможем, наконец, Россию - | Малою ценой сметём | Западную тиранию!
Медленны в белом сияньи движения, | Медленно-сонны по насту шаги… | Буду просити я благословения | У деда Мороза и бабы Пурги…
Грех удаляет нас от Бога, | Пока не пробил смертный час, | На Исповедь сходи, и строго, | Себя суди, попался раз, —
Стихли обрывки речи. | Стихли обиды, страх | Мы уж не ищем встречи, | Не беспокоим прах.
Вдали от шумных городов, | Где гул машин и ограждения, | Побудь со мною без оков, | Побудь в тиши уединения.
Возможно он сейчас над нами, | Возможно только надо мной | Там, высоко над облаками, | Но для меня он, как живой.
Скажи, как трудно ждать, | Когда надежды нет. | Когда на всем печать, | Надежда то лишь след.
И отдохнув, тем утром рано | ушли охотиться, но врозь. | И так до вечера, но странно | Вернуться юноше пришлось…
А счастье, как над пропастью канат… | Попробуй не бояться перейти. | Упорно манит тайнами закат, | Как самое последнее – прости.
Не для роскошных пиршеств покупают | Пасхальных агнцев, жертвенных тельцов: | Исполнить волю Господа желают, | Как наставляет Бог через отцов.
В мое сердце вонзен кинжал, | Но я не чувствую стали, | Неужели от моей любви устал? | Может и чувства пропали?
Чтобы мы сегодня жили | Подвиг их не посрамив. | Созидали и любили, | Мир твореньем изумив!!!
Обалдевши от экстаза | Мы подумали о том, | Что пора хоть краем глаза | Заглянуть в счастливый дом.
Шептали губы откровенно, | Рука ласкала нежно стан. | Всё это было незабвенно, | Неслось, как смерч, как ураган.
Мы в Софии распродали | Привезённый весь товар. | Нас здесь чуть обворовали, | Но приличным был навар.
Где небо изумрудных вод | Есть пруд с кувшинками, живущий | Кружится лотос антипод | Он не один в пруду растущий
Я иду вдоль широких прудов, | тихо с удочкой Будда сидит, | от духовных сбежавший трудов, | и в своё отраженье глядит…
Я иду, негромко ною, | Вольнодумец и скиталец, | И маячит за спиною | Мой двойник неандерталец.
Чтоб молился в Храме за тебя, | За твоих детей в молитве к Богу, | Чтобы думал о тебе любя, | Унимая всю твою тревогу.
Когда осилил я бутылку, | То вдруг почудилося мне, | Что мне прикладом по затылку | Как будто дали на войне.
Хотел бы я быть горой, | Увидеть весь мир с небес. | Хотел бы я быть весной | И подарить сотни чудес.
Как в книге чтобы оказаться | Средь замков, эльфов, королей. | Чтобы с драконами мог драться, | Принцесс спасая и людей.
В темнеющей, аспидной их глубине | Виднеется боя знаменье. | Пусть буду подобна в борьбе сатане - | Не свойственно сильным прощенье.
Но вновь я в холодной постели | Проснулся опять и один. | Лишь те, что любовью болели, | Поймут почему плачу, блин!
Кружились в танце лепестки, | Дорогу устилали травы. | Порхали рядом мотыльки, | Шептали ласково дубравы.
Новый Год, сюрпризов ночь, | Волшебства, надежд полна. | Нам спешит она помочь. | Торжествует вся страна.
А он лишь проявляет чудо, | За это жертвой заплатив ? | Чем не ответ - они откуда, | Смысл времени опередив ?
Девушка, милая, вы берегите | Мгновенья любви как синицу в руках. | В лучшее верьте, надежду храните, | Не обижайте любимых в сердцах.
Ну почему все дарят розы, | Цветы любви, надежды свет?.. | А мне милее всех мимозы - | Весны чарующей привет.
Листок, упавший на ладонь, | Вмиг птица к небесам взовьется. | Любовь - не гаснущий огонь, | Она была и остается.
Чтобы было счастья много, | Пусть удачей одарит, | Нас не судит очень строго, | На любовь благословит.
Разговоры меж собой | За столом ведутся. | Распорядок здесь такой, | Быстро дни несутся.
Каждый день, покидают меня, | Внимания не обращают и уходят! | Да, именно так, мимо меня, | Все люди мимо и проходят!
Прошу за то, что позабыли | Тех предков, породивших нас, | Которые в огне не выли, | Которые в душе сейчас
Была собою хороша, | Ей говорили то и дело, | Но умерла давно душа, | Покинула живое тело.
Небо примерит сизо-лиловый цвет, | сбросив короткие платья из бирюзы. | Солнечный ветер поможет через хребет, — | ждёт златоглазых чужая река Янцзы.
Нашёптывает строки кто-то сверху, | Не душит рифма мёртвою петлёй, | И я орлу подобно, либо стерху, | Черчу круги над грешною землёй.
Меня в помрачение вводят, | взгружая постылую тяжь, | пошагово к бездне подводят | иль тянут на верхний этаж.
Не стесняйтесь это ваше | Сердца мир и дому счастье | Пусть с любовью станет краше | Пониманье и участье
Гололедица мне не помеха, | До соседки рукою подать. | Сердцу, плоти, соседка утеха, | Не могу я пред ней устоять.
Тени бродят в тишине | По ночному дому. | Шепчут тайны только мне, | Никому другому.
Тогда, нам, море по колено! | Весна в зените, все, цветет! | И, все, любимо, все, нетленно! | Ведь, счастье, все, переживет!
Заказал бы сериал, | И смотрел бы до конца! | Этот мир уже устал, | От дурного образца!
Буря вкруг него кипит, | Челн ужасно колыхает - | Беззаботно он сидит | И веслом своим играет.
И надежда и любовь | С верой цвет имеет | Не изменна только кровь | Красная аллеет
На Арбате в Москве златоглавой | И на Невском в столице второй , | Есть кафе с обольстительной павой | И с палитрой цветов под горой .
Грызёт стервозная свекровь | Невестку что есть мочи. | И ей, и сыну портит кровь, | Ругая дни и ночи…
Сколько разных до ужаса нас | остаётся в мгновеньях былых! | Скольких нас озадаченный час | оставляет случайно в живых!
Шестое чувстве Скорпиона, | Способно многих возбуждать, | Ему не нужен трон, корона, | Но лишь творить и созидать!
Мир поглащает тьма. | Всем важен твой карман. | Ты не сойди с ума. | Уйди от них в туман.
Её красивые глаза | Сияют счастьем и добром, | Как виноградная лоза, | Которая хранит свой дом.
Клубника | губ | Клубника | губ –
Если б там по-русски | Говорил народ, | Вина и закуски | Сами лезли в рот
В том доме девочка жила, | По нашей улице ходила, | Всегда отличницей была, | И тем мне сердце покорила.
Мы в вечном состоянии | То суета, то страх | Собачьем обонянии | Чутьем предвидя крах
Что человеку нужно для счастья? | Чашечка кофе и вкусный обед, | Ясное солнышко после ненастья. | Силы и воля для новых побед.
Хотя февраль и меньший днями, | Не хочет место уступать- | Дует холодными ветрами, | Хочет зимы холод добрать.
Лесное озеро искрится | Под гнётом солнечных лучей, | А в нём зеркальная водица | Сильна прозрачностью своей.
Во Вьетнаме идёт война, | Там напалмом пылает лес, | О пощаде моли’т сосна. | В Пентагоне бушует бес.
...Всех фантазий - как в море рыб. | А иллюзий - как муравьёв. | Льда наставили...- горы глыб. | -Так зачем же стрелять в братьЁв-?
На пляже сижу; солнце, как золотое, | играет лучами с лазурной волной. | И небо большое, и море большое, | и чувствую сердцем растущий покой.
А потом всю огляжу: | Зубы, ноги, тело. | Нынче слесарем служу, | Знают руки дело.
Зачем мне жить, когда беда? | Она ступает день и ночь, | Где б не была я, города - | Мертвы, не могут мне помочь.
Всё в жизни — и яд, и лекарство, | Зависит от веры и доз. | Всё счастье несёт и мытарства, | Всё смеха достойно и слёз.
В силу логики прямой | Падает их марка: | Слишком зябко им зимой, | Летом — слишком жарко!
Чтобы птицей врезаться в стекло, | Надо в Переделкино умчаться. | Пусть хоть мёртвым, но жене назло | На скамейке кладбища остаться.
Прекрасный аромат вдыхая. | На Розы ты опять взгляни, | Светланочка, моя родная, | Тобой наполнены все дни.
Время весомее золота. | Мчится, летит безвозвратно. | Жизнь разбита, расколота. | Склеим ее аккуратно.
Нам уже недоступны свидания, | Силы тьмы преграждают дорогу. | Мне теперь не найти оправдания | Помолиться останется Богу…
Терзал, пожалуй, он любя, | Ведь так, чтоб все же не сломать | И ежедневно теребя | Давал и выход отыскать!
Горят, пусть Вакх несет пурпурный хлеб | И трюфели ко винам, угощенья | Достанет для героики и треб, | Для проклятых и мертвых, золоченья
Все отравители в сетях, | продажные кликуши. | Кричат как баба на сносях, | И вешают лапшу на уши.
А всё ж советую дружище | Смотреть в свои стихи порой, | А то, пробьют они вам днище, | Такой же, как моя, строкой.
И я жду, когда юный апрель | Возвратит тебя в сумрачный лес, | И печали моей колыбель | Совершенно утратит свой вес.
Хан печенежский - Курей звался, | Что византийцев злато взял, | Дозор давно им рассылался, | Где Святослава ждать - он знал.
Почки на ветках древесных проснулись, | Даль окунули в зелёный туман, | Юной листвой в синеву развернулись, | Прянули дружно в небес океан.
Время разгон моментально берёт | Мчится стремительно. | Вслед за падением следует взлёт - | Всё относительно.
И месяц бредет как год | Усталых шагов чередой. | И словно прошла поворот - | Пошла дорогой не той.
Навеки будете рабами | Чужой же воли не своей | Под Солнцем Лунным с небесами | В фантасмагории идей
Это сложный вопрос. | Не найти хитреца. | Не спасёт нас опрос. | Надо жить до конца.
Собери мой портрет по частям, | Из осколков разбитых зеркал, | По заброшенным где-то путям, | По пещерам потерянных скал.
Мы на дне старинной чаши, | Посмотри: | В ней твоя заря, и наши | Две зари.
Бушует мУка внеземная. | Лечу за призрачной мечтой, | Но путь внезапно преграждая, | Злой Рок кружится надо мной.
Кто Вы, таинственный | господин Лунный свет? | Вы ли единственный, | кого нигде нет?
Беда и в том, что меньше спишь, | Года свои считая. | Немного рад, затем грустишь, | Хоть эта жизнь не злая.
Возбуждён я и взволнован, | запахом твоих духов, | стройным телом околдован, | ты – есть повод для грехов.
И люди стали все свободны, | Но люди новые, не те, | И катаклизмы все природны, | Плелись канатами в хвосте.
Как будто бы чувствуя нашу разлуку, | Раскидистый тополь, вздохнув горячо, | К окну потянувшись, зеленую руку | По-дружески мне положил на плечо.
Прораб, тараща свои зенки, | К колодцу враз его ведёт, | Где бетонировали стенки. | Тот, заглянув в него, орёт.
Сны- до боли- жутки. | Средь безумий - грёзы. | Вам всё смех да шутки ! | Мне- раздумий слёзы.
Мужик возвратился домой. | Но, что-то ему всё неймётся! | Был он по натуре прямой! | Что делать ещё остаётся?
Лишь только ты, моя Светлана, | Мне даришь свет и благодать, | Ты будешь рядом неустанно, | Чтобы в судьбе моей блистать.
Не наследить, но след оставить, | Чтобы без страха и тоски | Отчёт Всевышнему представить, | Что цели были высоки
Знакомый луг, седой овраг, | там коровенка хвостом машет, | вчера был друг, сегодня- враг, | свою землицу пахарь пашет.
Вот и калитка- открыта | Слышно- кипит самовар | Синяя чашка помыта | В чайнике стынет навар
И вот весна, душа ликует, | Трепещет, хочется ей петь! | А кисть глазами уж рисует, | Как просыпается медведь.
Научи нас достиженью | Побеждать и не роптать | Научи Ты нас смиренью | Твою волю исполнять
Он говорит, мы не равны | Он круче всех родился | И ищет той себе страны | Где б он не пригодился
Когда б послушные планеты, | Храня подобострастный ход, | Ожизненные мной, нагреты, | Текли за мной, как мой народ
В предрассветной заре, | Травы вновь прибодрились, | Всё вокруг в серебре, | С землёй росы сроднились.
Он сокрыт и не приметен, | Но в эфире тип приветен, | На слуху давно заметен, | В комсомолке среди сплетен
И столько тонких и волнистых линий, | Закрученных тряпичной папильоткой, | Как щупалец причудливых актиний, | И ни одной уверенной и чёткой
Горят костры и реют флаги. | В фаворе — армия и флот. | Но мертвые архипелаги | Зависли посреди болот.
Будешь цвести ты и впредь | И сыновей вдохновлять | Гимны хвалебные петь, | В красках тебя прославлять.
Сбросить росу и помочь отряхнуться, | Руку прижать, ощущая тепло; | Нежно шептать и не дать отмахнуться, | Слушать дождинки, что ветром снесло.
С любимой мечтою | Не хочется сердцу расстаться – | Быть вместе с тобою, | Грядущей судьбы не бояться!
Флорентийские розы – | Новизна городов. | От пушистой мимозы | Не осталось следов.
И повенчана на царство | Несменяемая власть, | Узаконены мытарства, | Обозначена и масть.
Его порыв…Уставший днями, | Ночную разгоняя мглу. | И забросав себя камнями, | На нефтяную сев иглу.
Только кошка, рыбий глаз, | сидя у окошка, | горько думает про нас: | «Все они… немножко…
Застучали чтоб капели, | Запел песенку ручей, | Распахнули ветви ели, | Всюду стало зеленей!
Уж лучше в несколько мгновений | И стыд узнать, и смерть принять, | И двух истлений, двух растлений | Не разделять, не разлучать.
Издерган конь, грызет удила | Рутинных, повседневных дел. | Мне сердце зло не остудило. | Судить других, - не мой удел.
Улицы здесь вьются, словно змейки, | По каштановой аллее погуляйте, | А устав, присядьте на скамейки, | И в тени каштанов отдыхайте.
Мы все в руках у Господа равны! | Хохол, однако, выпросил поблажку- | Сало полуметровой толщины, | И вышитую в петухах рубашку.
Чтобы в доме был порядок, | Благоденствие и мир, | Чтобы от чудесных грядок | Дух вставал в святой эфир
Увяла прежняя краса, | И пылких слов не слышно боле. | И вопрошает небеса | Она о столь несчастной доле.
Санитар большой для леса, | Серый волк, ему хвала. | Ест храмых он, но без стресса. | То, что жизнь преподнесла.
Ну да нам на всё плевать | Вытерпела б лишь кровать. | Хоть и трудно там плясать | Но легко в ней напевать.
В дали, от зноя помертвелой, | Себе и солнцу буйно рада, | О самой стройной, о самой белой | Звенит немолчная цикада.
Поможет ласковая муза | Сплести божественный венок. | От вдохновенного союза | Рождается сонет- сынок!
Но в поисках любви большой | Мы так на чудо уповаем, | что вновь с ликующей душой | с земли копейки подбираем!
И на себя забить, | Он постарается, | Хоть без тебя тут жить | Не получается.
Беги на улицу скорей, | не время взаперти грустить. | Увидишь, выйдя из дверей, | как май умеет всех любить.
Что сказать, всегда найдётся, | слов немереный запас, | пусть весь белый свет утрётся: | вот вы где теперь у нас.
Не исправят: колючка, забор. | Изоляция, душу лишь гложет! | Измениться страданием-вздор! | И, режим строгий, тут не поможет.
Рассвет фатальный пробуждался, | Везувий был совсем другой, | Он над заливом возвышался | Высокой, каменной стеной.
Чтобы взгляд откровенный | Разгонял мою кровь, | Чтоб как клад сокровенный | Берегли мы любовь.
С кем не придётся притворяться, | С кем можно быть самим собой. | Ведь в дружбе главное общаться, | Быть честным, не кривить душой.
Матери России слышишь космос, | На планете нашей строят мир. | И течет обратный жизни осмос, | Справедливость совести кумир.
Была в меня когда-то влюблена | Красавица – лишь на обертке мыла | Живут такие девушки, – она | Любовника в кровати задушила.
История короче суток, | Стены бледнее меловой, | Рассказанная в промежуток | Между вечерней и ночной
Музыку ощутив, | трепетная душа | вместе споёт мотив, | нежностью в такт дыша.
Туман души развеем пониманьем | Единственности каждого мгновенья! | Благодареньем и Любви признаньем | Сердца очистим от тенёт забвенья!
Шагать себе и прелый запах | Вбирать всей лёгкою душой, | Вон светлячки на хвойных лапах | Сияют водною средой.
Вот такая она, злодейка, | Поблатнее меня, видать. | Липа - старая лиходейка, | Кочергою грозит опять.
И всегда до стратосферы, | Где гуляют облака, | Переполнены без меры, | В землю смотрят свысока
Гнев народа безпощаден, | На колах сидят жрецы, | Все, кто был до крови жаден, | Сдохли в муках, подлецы.
Я подарю тебе рассветы, | Я подарю тебе закаты, | Деревья в бархаты одеты, | Лугов цветущих ароматы.
Я бы солнце рукой укротил | И собрал бы букет излучений. | Только хватит ли бренных мне сил | Удержать его в мире течений?
Был не умён, когда женился. | Лишь плоть он женскую искал. | С дебилкой жить, хоть согласился, | Но идеальным брак не стал.
Я невесте всё прощаю | Кожи цвет, волос уклад. | И любить не обещаю, | Коль пошёл такой расклад.
Их души птицами летают, | Иль в травах первою росой . | А может радугой сияют , | Иль солнышком над головой.
Нам поможет мечта, | Что вела нас с тобой! | Она очень проста – | Вознестись над Судьбой!
Сведенье нежных кистей рук | И поцелуев жаркий шёпот, | Смыкается на этом круг | Любви горячей сладкий ропот.
Я нездешним забыться готов, | Ты всегда баснословной казалась | И багрянцем осенних листов | Не однажды со мной любовалась.
Здесь, скоро, поплывут туманы! | Гладь речки ночью целовать! | А где- то, серые барханы, | откуда милых не видать?
Дураков - не принимаю! | К мудрым я всегда стремлюсь! | Тех, кто верен сохраняю, | Тех, кто предал сторонюсь.
Берут корову два жлоба. | Надели ей хомут. | За рог единственный у лба | Под купол волокут.
Весеннее солнце пригрело, | Сугроб на пригорке поник, | А возле забора несмело | Стоит приуныв Снеговик.
Знаю, что я смог бы покорить, | Твое одинокое сердечко, | Но в чужом костре не прикурить, | И не подарить чертям колечко.
Зацелую тебя, заласкаю, | очарую и заворожу, | чтоб приблизиться к самому краю, | перейти между нами межу…
Страшное высказать - страх одолеть. | Но противится все у меня внутри. | Мысленно достану тугую плеть, | Прикажу три раза себе - говори!
Облегченная взвесь времен, | Поколение чистых лиц, | Городских, безусых племен, | С бородами чужих столиц.
Не поскачет тройка с бубенцами | В Крым поедет кто-нибудь другой | И на Шри-Ланка, тебя, цунами | Не накроет приливной волной.
И, тело созидая, | Вложили в тело крик, | Но встала тень немая, | Внимающий двойник.
Пытаюсь плыть, но нету сил, | Вдруг чувствую, иду ко дну. | Мерещатся кресты могил, | Возможно, скоро я усну.
Воробьиная стая | строит гнездышко впрок. | И, со стрехи стекая, | капли пишут лубок.
Любовь способна всё отдать. | И даже жизнь любимого спасая. | Так велика в ней Благодать. | И жертвенность живёт не угасая.
Используем снова полулюдей, | Подавая бедою сигнал. | И производим тонны гвоздей | Для распятия тех, кто восстал.
Ты должна устоять, | Улыбаться и петь | Во весь рост, резко встать | И листвой зашуметь.
Убрать разбитые тарелки. | Забор упавший починить. | Тащусь я от твоей проделки- | Так кипятком меня облить.
И к тебе я обязательно приеду, | Вместе со своей уже семьёй. | И неважно в понедельник или в среду, | Встречусь снова со своей роднёй.
Забыть о том кем был вчера, | И ставить все что есть, | Как будто жизнь это игра, | Но поражений в ней не счесть
Но вдруг, вниманье привлекло, | Твоё знакомое пальтишко. | Взгляд, слышу громко так, алло, | Кому-то ты привет, братишка.
Без этой авантюры, | Мне просто скучно жить. | Хоть умные, хоть дуры | Век буду всех кружить.
Хоть и болят порой колени | И ноги тяжелей свинца | Но в духе не должно быть лени, | Пусть бодрствует до конца!
Невозможно жить без веры, | Надо прошлым дорожить. | Много всяческой химеры | Нам в мозги хотят вложить.
О незнакомом и родном, | Когда вы ночью спите, | Я, то для вас пишу пером, | Что вы читать хотите.
Сны приходят к тем ребятам, | Кто умеет сладко спать. | Даже к маленьким котятам, | Чтоб им с мышкой поиграть.
Луч солнца, окна освещая, | Грусть забирая, словно маг, | В грядущий, смело день вступая, | Благослови, наш каждый шаг?
Разогнавшись прокачусь | По замёрзшей луже | В школе тоже я учусь | Ни кого не хуже
А эти звезды дарят свет. | Скрипучая калитка. | Она шептала много лет. | Тропинка словно нитка.
Мы честно сделку совершили, | людишек я не принуждал. | Они хотели и грешили, | а я лишь терпеливо ждал.
Мы живём и дружим с ним– | У него порода хаус, | Мы с котёнком говорим – | Я назвал котёнка Штраус.
Подозреваю, это неспроста; | Подозреваю, что-то затевает: | Подкрашивает сочные уста, | Причёсочку ладошкой поправляет!
Ах, как часто средь русских просторов | Жажда гонит гулять босиком | На лугу и в плену косогоров | Продвигаясь по тропкам пешком.
Нас, живших сонно и без снов, – | Всех соберёт Отец: | Запропастившихся волков | И сгинувших овец.
Сапоги не отрывая | Перешёл преграду вброд, | Далеко ещё до мая, | Но кружит солнцеворот.
Здесь забываются жизни дилеммы | И опозданий душевная дрожь. | Здесь понимаешь, что нету проблемы, | Если товарищем взял с собой нож.
Он, яркий, словно махаон. | Она, как-будто моль, бледна. | Всегда он, кем-то окружён. | Она же, любит быть одна.
И хочется нам просто наслаждаться | Весенними ночными небесами, | Под старою луной в любви признаться, | Чтоб жизнь продлить потомков голосами.
Вьется вода бурливая , | Острые камни везде ... | Кончилась жизнь счастливая , | Нету отца нигде .
От земли гордо к солнцу вздымая, | С ним, безумная, сердцу внимала, | У любви под крылом оживая, | Где дыханьем весна обнимала…
Он за руку её держал, | До самого причала, | И каждый из них понимал, | Жизнь началась сначала.
О равнодушии вы забывали, | Которое познали и не раз. | А боль, что пережили отпускали, | Слыша любви своей лишь только глас.
Ты с розами своими | Прекрасна и мила, | И мне не быть с другими, | Ты Счастье мне дана.
Не уж то трудно то понять, | Что на земле проверка чести. | Коль смог у бедного отнять, | Или во зле дошел, до мести.
Воскресла от зимы природа, | Всё дышит зеленью живою. | Когда б душевная невзгода | Исчезла с прежнею зимою
Память прошлого вмиг растворилась, | со «скелетом» ушла в никуда. | В сердце место освободилось, | все тревоги, как с гуся вода.
Расступись честной народ | Скоморох плясать идёт! | Он блины всем раздаёт- | К молодушкам пристаёт.
А сколько в мире знаний! | Тут разве можно спать? | Весь океан заданий | Нам нужно разобрать!»
В разных домах её знают, | после войны детвору | аисты в клювах таскают | сколько гудков поутру.
Я напишу четыре простых строчки. | В которых есть лишь малая частица. | Частица сердца, печени и почки. | Души не дам, чтоб вам не подавиться.
Пол страны у них в той базе | в этой жизни непростой | и всё дальше сдвиг по фазе, | ближе год тридцать седьмой.
И вот в другой стране они. | В запасе лишь с десяток слов. | Так быстро побежали дни. | Нашли с подругами тут кров.
Не ходи по дорогам судьбы, | Ненадежная эта дорога! | Жизнь исполнена вечной борьбы, | А судьба - это только подмога!
Вы так боялись | Любить меня, | Сопротивлялись | В теченье дня.
По утру собрался с вещами, с палаткой, | На солнышко красное сердцем взглянул, | Простился с вершиной и скальной площадкой | Где чудные крылья Морфей распахнул.
Гробовая тишина стояла | Ласковая, как шёпот ветерка, | Безмолвно нежно она ласкала, | Касаясь и меня старика.
А он лишь другу, поделился за дороги, | вот нам такие бы, как были у врага… | Пятнадцать лет, как судьи были строги. | Ишь, размечталися, такие им, ага…
Но следите за словами своими: | что, когда, кому, и как говорить. | Даже самыми правдивыми ими | можно ближнего невольно убить.
Злую строчку о русском морозе | С восхищением вспомню легко. | Я не знал о вчерашнем прогнозе, | Переделкино недалеко.
Но жизнь возрождали матери снова, | Страх побеждая, питая отвагу! | Ввысь направляя молитвы слово, | Мысленно рвали от смерти бумагу!
Оно рокочет каждый день, | Как камнепад летит с горы | И по ночам его кремень | Выводит пламя из искры.
День по приезде длинен, как всегда. | Сегодня он к тому же и ненастен. | Но это-то как раз и не беда | Для тех, кто неудачлив и несчастен.
Бежать буду по венам кровью, | Отдельности не ощущая. | Это всё назову любовью, | Названий других не зная.
Душой стремлюсь в край неземной, | И сердцем ощущаю вновь | Сокрытый в Господе покой | И необъятную Любовь.
Мир в напряжении и ждёт | Когда же лето к нам придёт | И стрекоза, как вертолёт | Себя по полю понесёт
И вот глядишь, вдыхая счастье, | Не в силах чувства передать. | А солнце, словно на запястье, | Наизворот реки, как прядь.
И душам двум, не породнившись, | Ошибок, жаль, не избежать; | И, слепо, экстренно, влюбившись, | Любви теряют благодать.
А вакханалия свободы | В стране посеяла разброд. | И все советские народы | Вдруг разобщились в этот год…
Подраться с жизнью или сдаться, | Махнув, послать на самотёк, | Или вперёд, устав метаться, | Врубив на полную хард-рок.
Уже одиннадцать минуло, | Но заговорщики всё ждут, | Когда кругом бы всё уснуло, | Тогда свершат над Павлом суд.
Продолжил Вовочка беззлобно. | Вот в этом всём и сути нить! | Ну, да, по сути, неудобно! | Ведь лапы стали их скользить!
Свою работу без изъяна | Добротно сделала сполна, | Теперь довольна и румяна | Спешит откланяться она.
Давайте немного помолчим, | Улыбнёмся нежно глазами, | Тихо с мыслями поговорим, | В которых бушуют цунами.
Наши сердца стучат в унисон. | Переполняет дух великая страсть. | И если это божественный сон, | Не смей его у меня украсть.
Не грусти Весна родная! | У тебя – всё впереди… | Ты ещё ведь молодая. | А Зима!.. уж – позади ....
Поймал я тебя на слове, | Заметив, что ты одна. | Возможно, что наготове | Желаний моих слюна.
Мы вам обязаны, | Вы защитили нас. | Свят-долгом связаны, | И в этом нет прикрас.
Согласен, есть, что лезут в огород | Чужим тайком нередко поживиться. | Но вы не жертвы, есть наоборот, | Козлы у них могли бы поучиться.
Вострубит - поляжем разом, | Век живи, пока живой! | Вопреки избитым фразам | Возродился – не впервой!
Внутренний мир поменяю, | Сил для глубин отыщу, | Так как что есть принимаю, | Так как что было прощу.
Кого наивность умиляет, | А не вселяет хитрый план. | Того, кто слабых защищает | И не пускается в обман.
Мы рядом с тобою пойдём | И будем Земле удивляться, | Все ценности Мозга найдём, | Осилим, не будем скитаться.
Поставит в угол, даст по попке | Наотмашь, всею пятернёй, | Подобно выстрелившей пробке | Метаться будешь – сам не свой…
Голубая свершится мечта, | Там она для двоих только нас. | Будет рядом твоя красота | И сиянье распахнутых глаз.
Я люблю гулять на речке, | Долго всматриваясь в воду, | Мне светло в любом местечке, | Я вообще люблю природу.
Мне чужды выгода и злоба, | И ненавижу я таких людей: | За деньги бьются до гроба, | При этом всех живых живей.
Болел, лежал в больнице, | Подумать много смог! | Один я...Как в темнице! | Разлуки мой итог!
О пользе думать повседневно лень, | Пытаясь измудриться не трудиться, - | И провожают лежа взглядом день, | Который не способен пригодиться.
Их имена останутся навеки | Застывшей болью в наших голосах | С заглавной буквы были Человеки, | Нашедшие покой на небесах.
И если, ты вроде сдался - | А это и есть наш секрет! | То в Счастье вдруг искупался! | На сотни вопросов - Ответ!
В феврале и должны быть морозы, | Просто мы позабыли про них. | И зимы не страшны те угрозы, | Нет запасов давно никаких.
Зачем просить прощенье после времени, | При жизни человека не ценя? | Как будто был без роду он, без племени, | Как будто жил он без душевного огня.
Тебе другая ближе по нутру, | Тебе другой роднее по натуре, | Но твой возврат к ненужному шатру, | Где находиться будешь в чуждой шкуре.
Сотни раз предпочтений твоих. | Я увы не была фаворит. | И всё верю на нас на двоих. | Благодати сойдут , Айболит.
И в сумасбродстве дней | Средь многоцветья чар | Не погасить сумей | Этот волшебный Дар…
Жить то Бог не запрещал | Честно и красиво, | Но народ не признавал, | Жизнь что справедлива.
Предвосхищая надежды Души | На торжество воплощенья. | Станут пленительны и хороши | Женственности обольщенья.
Лучше сделать ноги, | чем ноги протянуть. | Люди ведь не боги | и любят сачкануть.
Оживает весною природа. | Кружит вальсом цветенье садов. | Оказалось-любовь не свобода, | С обязательством крепких оков.
Когда Валера Ременюк | Берёт свою гитару в руки, | То затихают все вокруг | Чужие запахи и звуки.
Осьминог не мог уснуть – | Не было покоя, | Выбрал для себя он путь | Дамского героя.
Он в старости вам не поможет, | За чужой счёт привыкший жить. | Но вразумить, нужда лишь сможет. | С лентяем не зачем дружить.
Этот праздник Победы великой, | Слёз и горя ни с чем не сравнить, | Сквозь сердца всей страны многоликой | Пронизает священная нить.
Все души злату поклонились | Чтобы себе и лишь себе | Карманы их добром набились | И не достался золотник тебе
На обочине пыльной дороги, | Где растут лебеда и бурьян, | Одуревшие в праздности Боги | Допустили серьёзный изъян.
Там - счастьем наполняются минуты, | С любовью ждёт другая, а не ты, | Душе неведомы земные путы | На крыльях вечной голубой мечты.
Упало облако туманом, | В нём бродит ёжиком рассвет, | Ночь, горделивая обманом | Дню недовешивает свет.
И трудно дышится и хрипы | Дают сигнал – свободу дай. | В груди сгорают твои клипы | Быстрей монатки собирай.
С обрыва падая каскадом, | несётся весело ручей. | А для него казалось адом, | в воде кружился муравей.
Условия пари одобрили не все, | И руки разбивали неохотно. | Условье таково, - чтоб ехать по шоссе, | И только по шоссе, бесповоротно.
Как-то Русь опять воспрянет- | русский дух в народе спит? | Если гром с небес не грянет, | то никто не устоит
Что, Галатея, дивная - | Перед твоей красой? | Прелюдия, наивная - | Пред, девственной, Весной!
Идя за мною - как шакалы - по пятам, | Пыталась уличить публично в этом, | Вменив презрение неправильным стихам, | Слагаемых без корочки поэтом.
Не так, как на корриде! | Животные страдают! | Когда их в дохлом виде | С арены отправляют!
Училка раз классу сказала. | Контрольная завтра с утра! | Прибыть всем на ту обязала. | Писать будем мы про Петра!
Все разумея, поступаешь | Неведомо - наперекор. | Под корень древо вырубаешь, | Лелеемое до сих пор.
Жизнь свою, Вы — берегите! | Потерпите, один год! | Где — попало, не блудите, - | непоседливый, народ!
В синем Тихом океане | Каракатица жила, | На коралловой поляне | Мелких рыбок стерегла.
Слегка улыбнутся— | Скучать не пристало— | В то детство вернутся, | Где их было мало…
В небе горы снежные, | Сыпется снежок, | Лучи солнца нежные | Не пробьются впрок.
будет в тела клетке. | Нынче – замирает. | как снегирь на ветке | в холод умирает.
Значит будет погожим денёк, | И утихнут старания вьюги. | В русской печке трещит уголёк. | За окном две сороки - подруги!
И лепестки нежнейших роз, | В лучах рассвета замерцают, | И столько светлых, чистых грёз, | В душе аккордами играют.
Она живёт другим, не раскрываясь, | В теши роняя кроткую слезу… | А на заре, так нежно улыбаясь, | В любой момент сорвётся на грозу…
Играет оркестр царя, | Эта мелодия вечна. | Тепло принцу даря, | Принцесса безупречна.
Не знаете вы ничего! | Могу, мысля, друга лишиться! | То ж я, после ванны, его | Повесил слегка просушиться!
Летят пусть в небе журавли, | Ты под плитою спишь. | Страну свою мы сберегли, | С Небес на нас глядишь.
Моя малышка поёт в хоре - | И голосок её отчаянно дрожит - | Точно струна в таинственном просторе - | Обожествляет наш пропащий вид!
Вот на порожке кот мостится, | Нашёл нагретое пятно. | Май месяц, можно полениться, | Сирени ветка трёт окно.
Мне нравится на кончике пера | Историю нести о том и этом… | И - быть поэтом, лучшим, чем вчера, | И завтра быть… «шпионом» и поэтом!
Дым над баней висит коромыслом | А в низине над речкой туман. | Было все переполнено смыслом | А сейчас лишь остался обман
Нас обнимают, | Сердце вверяя. | Души внимают, | Дни забывая.
Вот и всё, я – за чертой. | Глухой. | Выведен в расход судьбой. | Покой…
Как если встать и переставить ноги, | где передел в забвении причин, | но выдают за следствие итоги, | начал в передвижение кончин
Раньше, помню, длились и тянулись, | и казался вечным каждый год. | А теперь проснулись-встрепенулись | и рванулись бешено вперед.
Чтобы дома, где жена встречала | Жизнь не показалась очень скучной, | Фото левой сиськи переслала, | Отдавая дань натуре сучной.
Плодоносным будет этот путь, | Где оставишь важные труды, | И потомки распознают суть, | Вникнув в изумрудные сады.
Осуждая других, вы радость | Получаете для себя, | Вы в других находите гадость, | Лишь себя при этом любя.
А рябина в красном цвете, | Как в зародыше зари, | Завтра утром на рассвете, | К ней слетятся снегири.
Я по жизни иду, спотыкаясь, | Нет дороги прямой для меня. | Утром с радостью, вечером каясь, | Перед сном долго простыню мня.
Замираю от высоты, | Больно пальцы твои сжимаю. | Знай, что мне нужен только ты, | Только ты – я все про нас знаю.
В двадцать первом веке | Лидер – Интернет. | В каждом человеке | Оставляет след.
Забываются страхи | Над сомнительным словом. | Где в лучах даже птахи | Запоют всем о новом.
Минус к минусу приложится, | положительный итог, | раньше времени тревожиться, | выше нас степенный Бог!
Я счастлива что солнышко согреет, | Стучащему дождю в моё окно. | Пусть длань Твоя, Господь, не оскудеет, | Подаст что по заслугам суждено.
Давайте сердцу доверять. | Оно, поверьте, не обманет. | Людей душою выбирать, | Тогда она счастливей станет.
Он пристроился им в хвост, | Замерзая без всего. | Пробежали они мост, | Тут цветной спросил его.
Бог покарал за измену - | Выгнал из Рая их всех. | Где же искать Ойкумену, | Как отрабатывать грех?
После же первого круга | Сблизились люди с Крестом, | Вслед за танцорами – вьюга | Свечи гасила хвостом.
Но ещё держу прямыми плечи, | «Небо» благосклонно терпеливым. | К будущему, в ожиданье встречи, | Становлюсь все более ревнивым…
Живу, глотаю чьи-то тени, | Пишу об этом и об том, | И всякой разной дребедени | Не на один хватило б том.
Заплясали и кисти, и краски, | Создавая особый колор, | И рождалась мелодия сказки | Всем, не верящим в сказку, в укор.
Жизнь учила право признавать, | Избежав ничтожества пороки. | Рано нам на якоре стоять, | Признавая прошлого уроки.
Посмотри на небосвод, | Как играет он с огнём. | Мы с тобою от невзгод | Тут укроемся вдвоём.
Когда стремишься день за днем | Вслед за своей мечтой успеть. | Когда уверена в одном, | Вершины можно одолеть.
Такой был жар, что через годы | Деревьев корни не растут, | Нет силы даже у природы | Восстановить порядок тут.
Но летят наши грешные годы… | Может, странствий ты бросишь путь. | Даже если разлюбишь невзгоды, | Все равно человеком будь.
Правда – вода в песке, | Птица в худых руках, | Мера в хлебном куске. | Правда всегда в делах.
Пережила советское время, | Всех красой осенённых твоей, | Девяностых кровавое бремя, | Современных бездушных людей.
Ты собою восхитила, | Тех, кто встречу ожидал, | На повал их всех сразила, | Восторжен был целый зал.
Народ, поверив Кривде чванства, | Терпел нужду из года в год: | Стабильность — базис постоянства, | Защита от любых невзгод.
То кольцо на пальце не забуду, | И в оскале ночи твои слёзы! | Может быть увидела зануду, | Но не ставь мне на могилу розы!
Историю большой любви | Хочу друзья вам рассказать. | Тут как душою не криви, | Придется сопереживать.
Светланочка, в судьбе моей, | Есть только ты, моя Царица, | Хочу я быть в Любви твоей | И Нежной страсти покориться.
Во временном пространстве, | ментальность поколений, | в современном чванстве, | в прошлом без сожалений.
Кто у нас поклонник женский, | Меценат и театрал? | Несомненно, граф Каменский, | Тот, что всех переиграл!
Остановив поток былой мечты, | Желаний сущность растворилась в вечность, | Открытия у гениев просты, | Но не проста их жизни скоротечность!
Неудержим сон, | Тяжек без сна рассвет. | Что там у вас на кон? | Мой против вас бред.
Тучи осыпаются на лес, | В войлоке морозном сосны, ели. | Воет, не найдя покоя бес | Голосом кликушеской метели…
А спонтанность дрыхнет в уголке, | На судьбу надеясь и на Бога, | А спонтанность вечно налегке, | Для нее всегда проста дорога.
Успеть хотя бы до заката | Природой насладиться всласть. | И только лень порою виновата, | Что в сказку весеннюю не попасть.
С безвоздушного пространства прихожу | В безвоздушное пространство захожу | В безвоздушном пространстве сижу | В безвоздушном пространстве лежу
В сердечной тишине | Услышь ты откровенья. | В сердечной глубине | Код твоего творенья.
Век человечий скоротечен, | иных грехов в нём не учесть, | да, Крысин был небезупречен, | но содержал в порядке честь.
Здесь – радость и душе приют. | Ты чуешь, чуткий зверь? | Тебя здесь встретят и поймут, | Поверь чутью, поверь!
Когда придёт красавица весна, | Растают все упавшие снежинки. | Но в доме ты останешься одна, | Пусть по щекам солёные слезинки.
Вот бы самой раздавать, | Или играть в открытую, | Белую карту искать | Или найти позабытую.
Если ты кому-то нужен, | Сыну, другу, иль отцу. | И пускай ты в ночь разбужен, | Станет ночь тебе к лицу.
Войска тевтонцев - древний мир - | Аккорд Прокофьева звенит! | Варяг - не гость, а грозный мир: | Он в латах, шлемах, как гранит.
Иди, а вдруг на эшафот? | Стою, а вдруг перед растрелом? | Я не пастух, я скотовод, | Несу себя за беспределом.
А с чулками на приёмах | Будем вместе мы блистать. | Я, заметь, мужик не промах - | Сила, грация и стать.
Пред взором сине - голубые | По зову первому весны, | Небесно нежные, живые | С весенним чувством новизны.
Я пухлый, никому не нужен, | Да и в любви мне не везёт, | Но каждый день траву на ужин | Совать не хочется мне в рот.
Стали слезы так внезапно. | Боль усилилась во мне. | Вниз спускаясь поэтапно, | Выливается вовне.
Гирлянда из алмазов и огня, | Прошедших лет цепочка золотая- | Ты- женщина, пленившая меня, | Над миром повседневности взлетая.
Пол-литра в марте, три блина | под птичий тарарам, | явилась девочка-весна | поэтам и котам…
И не кричи ты так ужасно! | С утра отправимся к врачу! | Чтоб было всё с тобою ясно, | Проверит кал твой и мочу!
Помпезностью пустых мелодий | Давит на психику дурман. | Время шлёт чуму пародий, | Что дарит миру басурман.
Если, как все не умер | Хохмою станет фарс - | Красный пиджак и бумер, | Первый билет на Марс.
Взгляд весны, где янтарями, | Сладко солнышки горят, | Грёз полынными степями, | Душу славно бередят.
Поиграть с пришельцем дружно, | Вместе с мячиком резвиться. | С гулькин нос всего-то нужно, | Самому лишь измениться.
Вокруг ночная тишина | Сияния солнца уже нет | В окошко светит мне луна | Ну, как прекрасен её свет
Ты не ведаешь о том, | Где судьба лихая | И под лиственным зонтом | Спишь благоухая.
Мы равны все изначально, | выбор наш уже потом. | Власть, что есть, как бы начальна, | но затем — всевластен дом.
Жизнь становится сразу не та. | Всё идёт по другому пути. | Когда в ней лишь одна суета, | Не взглянуть, не вздохнуть, не пройти.
У опушки сухого болота | Вырастает вторая трава. | Красота!- и стрелять неохота - | Поднимаются тетерева.
Или речи мои | В этот мир не вписались? | Или мысли мои | Людям злом показались?
Воет ветер, снег метёт, | Пробирает дюже. | К печке жмётся старый кот, | К ночи будет хуже.
Ты вновь в телескоп наблюдаешь | Мерцанье небесных светил, | Движенье планет изучаешь - | Хватило бы жизни и сил.
Где-то воет неотложка, | Боже мой, как мы устали! | Нам бы радости немножко, | Но пока одни печали.
А тихая шепчет лампада. | Поля голубые кругом. | За шепотом сада и сада, | Зарница и брошенный дом.
Любовь к себе и всепрощение. | Себе грехи прощу-мне можно так. | Своим умом и телом восхищение- | Без этого творцу нельзя никак.
Великая вера в свободу, она | Ведет как звезда тебя, но | Свобода твоя никому не нужна, | Дражайший мой Нестор Махно.
Мне хочется поддержки той, | Где с добротой всё видят. | Где за людскою суетой | И не забудут, не обидят.
Постылый взор зеркальных глаз | Сверкнет коварными лучами; | Пускай лишь ложь связует нас, | Нам смерть не меряет годами.
Да будет прелюдией дивертисмент, | Любви не меняя либретто, | Фальцет комариный, в аккомпанемент, | Не значит что песенка спета!
Венецианские красоты, | Венецианские мечты | И генуэзской той пехоты | Кольчуги, стрелы и щиты.
Не едят евреи сало, | Вместо сала лишь форшмак; | Не бывает его мало, | Видно в нем особый смак.
Наш разум нынче на приколе, | В осадок истина упала, | Другому нас учили в школе, | И суть её другою стала!
Я б тебя крепко-крепко держала, | Я б тебя отпустить не смогла, | Я б твоею невестою стала | И детей бы тебе родила.
Где носили казацкую форму | Мужики, даже в поле трудясь, | Соблюдая казацкую норму, | Защищая село не боясь.
Как-то попробуй звездою | Небо пронзить, пичуга. | Буду тебе сестрою. | Может найду и друга.
Нет ценнее, | Чем она. | Нет вернее, | Ведь одна.
Моей России светлоокой | Слёз не сдержать | На сердце раною глубокой | Легла печать.
На две части твердь разъята: | Лунный серп горит в одной, | А в другой костер заката | Рдеет красной купиной.
На шее - мелких бус забава, | На тонких пальцах три кольца. | И глаз - зеленая отрава | С улыбкой строгого лица.
Даже птицы замолчали, | Не чарует славный хор, | Все в тревоге и печали, | Лишь дождя и ветра спор!
Сбегу от демона разлуки, | В пространство вечности смотря. | Там буду помнить твои руки, | Твой лик как свет боготворя.
Его одежда безвоздушность | Его дыхание огонь | Он не приемлет малодушность | В мольбе протянутых ладонь…
Жалкой рыбиной бьюсь об сушу | А судьба вновь идёт с бедой | Не трави мне сегодня душу | Я отравлен уже тобой
Надо выжить, во чтобы не стало, | Эпохальный тотем, белый бык, | Силу даст, поднимите забрало, | Или к маскам ваш профиль привык?
Птицы гордые и свободные | Крылья в небо мы расправляем | Не всегда и не всем угодные | Прилетаем и улетаем
Есть цветок, что не вырос из семя – | Нежелан, незамечен, чужой. | Разум жаждет прошедшее время, | Но мечтает о жизни иной.
Я хоть и на человека | Мало чем увы похож | Но ведь и не Громозека | Различу где правды ложь
Самоподмен смешон, | На лидерство лимит, | Глас божий заглушен, | Только душа болит.
От всего, что занимает, | Мысли, время и пространство. | От того, что жить мешает: | От комфорта и убранства
Скорей, скорей бы повзрослеть, | Какая б жизнь тогда была! | А чтобы в детстве всё успеть, | Пора удрать мне из угла!
На арене лязгнул металл | Все смешалось кровь и песок | Пораженный противник упал | Ему кровь заливает висок
Можно верить в мечту, | Можно всем сострадать, | Можно брать высоту, | Можно гнусно предать.
И кружит время- хоровод, | Беспечно мне года считая. | Уйду закончив оборот, | Себя лишь в детях оставляя.
Жизнь на новом рубеже , | Для работы нет минуты. | Нам чуть лучше в неглиже | Хорошо, когда не гнуты.
Красных роз ароматом пьянящим | Воздух в спальне твоей наполняя, | Для тебя буду я настоящим | Тем, кого рисовала мечтая.
И знает точно: будет час - | И вспомнит он семью, | И рядом с ней, не пряча глаз, | Он сядет на скамью.
Нас судьба связала случкою, | Я хвостом по рёбрам стукаю, | Ты была прикольной сучкою, | А такою стала сукою!
Холод осени с заботой | Обволакивал всё тело, | Приглашая сон зевотой, | что бы тело околело.
Жду, когда наступит по весне капель, | Пропоют коты песню про любовь, | В темной подворотне хулиган-апрель | Дернет за косички, будоража кровь.
Вокруг гопота и рабы : | Подносят , относят , доносят … | Душою продажной слабы , | Талантов бесспорных поносят .
Мысль обвиняет, объясняет, | возвысить может, очернить. | Мысль и злодейство оправдает, | коль совесть в думах обделить.
Поговори со мной, мой Бог! | Тебя сейчас так не хватает. | Давно я преступил порог, | Где длань твоя уж не спасает.
Работал с таинственной силой природы, | Смирял электричества норов крутой, | Профессия нравилась, люди, заводы | Менялись, кружился судьбы самострой…
Руками солнышко закрою, | И прикоснусь к твоим губам. | Любовь взлетает и порою, | Я начинаю верить снам.
Квадраты ветхих одеял | Впитали боль и горе. | И звук шагов, что страх внушал, | Слонялся в коридоре…
И пребывают с нищим духом , | В великом призрачном блаженстве . | И ловят жадно тонким слухом , | Слова о личном совершенстве .
Моя мама догадалась, | Что давно я влюблена, | На весну, шутя, ссылалась - | Виновата в том она!
Я отпущу, если разлюбишь | Тебя держать, я не хочу | Но если, ты меня всю любишь | Я за тобой, сквозь время, полечу
Над рекой калины куст, | Вишня да смородина. | Дух России силой густ, | Это тоже Родина.
Это было безумие грезы, | Возвращение прежнего счастья. | Расцвели вновь увядшие розы, | Спали грусти оковы всевластья.
Я поднимаюсь над миром. | В воздух взлетаю легко. | И вдохновляюсь Эфиром. | Грудью дышу глубоко.
Время мелодической симфонии | Наступает летом на рассвете! | Засыпаешь ты в такой гармонии, | Будто кружит песню на кларнете!
И это «что-то», радуясь тихонько, | Калачиком свернувшись в облаках, | Коснувшись дна души моей легонько, | Не убеждало каяться в грехах.
Дивный, зримый, предвечерний | алый сумрак лег на твердь, | и меж дальних, звездных терний | Ты сошла: и жизнь, и смерть.
Но главное её предназначение | Очаг семейный, теплый охранять. | Тяжелых родов облегчить течение | Поможет лишь она – Исида -мать.
И вот уже под самый Новый, | И в аккурат два дня назад, | Я встретил старика, дешёвый, | На нём, заношенный халат.
чистые полосы чистый взлет | точные строки в объятьях туч | души лесных зверей над и под | белые письма красный сургуч
И пусть тёплый ветер качает | На ласковых нежных руках. | Никто никогда не узнает | Про сердце разбитое в прах.
Поплёвывая в русские колодцы, | Россию спутав с проходным двором, | Сменяются на троне инородцы | В текущем веке, так же, как и в том.
Дыши, люби и пой, | Забудь былые сказки, | Живи хмельной мечтой, | Отбросив в урну маски.
Сказал, что есть места на свете, | Где и уютней и теплее, | Но на кичмановой диете | И мысли движутся живее.
Каждый знает, что нас ждет, | Страх сознание сожмет; | Утром солнышко взойдет, | Но в живых нас не найдет…
Зависит все всегда от постановки | Решает Бог - дойти иль не дойти | На остановке нету остановки | Нет остановки и в конце пути
В объятий вихре закружиться, | Чтоб рук вовек не отпускать. | Такое может лишь присниться, | Но нам в любви дано летать.
Куда же их идет отряд | и гонит облаков отару, | о том умывшийся Пилат | не в курсе с Иродом на пару.
Тот бутылку достаёт. | Что сказать не знает. | Алкашу её даёт, | Смотрит, как лакает.
Где логика у той морали, | Он старый был когда распяли. | Врасплох за творчеством застали, | И на костёр босым погнали.
Говорят, что ещё зима | Наследит на земле не раз… | Но сегодня уже не тьма | И рассвет уже в ранний час.
Бывает загрущу, считая годы, | Увижу в отражении седину, | Расскажет память молча про невзгоды, | Что встретить чаще можно лишь одну.
Высокие травы | Нам силы дают. | Леса и дубравы- | Наш тихий приют.
Сиреневым осьминогом, | я плавал в глубокой воде, | кораллам, рачкам и миногам, | стихи сочинял о звезде.
Но мне - всё серо, красок нет, | Ведь я разбита тем, | Что парень обо мне, в ответ, | Не думает совсем.
Но вспыхнул вдруг зарёй восток. | Как пурпур, небо полыхает. | То утра росного цветок | На миг короткий расцветает.
Бывает через кракелюры | портрета так несёт говном | что поражаешься натуры | глубинам писаным на нём.
На себе чтоб крест поставил, | Но скажите, для чего? | Я и так все вам оставил, | За душою — ничего.
Всегда всему виной вино. | Вечерней встрече всем обязан. | Возьми и выпрыгни в окно | Если с тобой никто не связан.
Пускай на улице Заречной | В домах погашены огни, | Над Родиной прекрасной, вечной | Горели и горят они !
Повара из-за границ - | Богачам суп на закуску. | В пост без мяса и яиц, | С хлебом свеженьким вприкуску.
От чего-то тускнеют медали. | Может быть, от простой тишины? | Долг по полной Отчизне отдали | мы - солдаты последней войны.
Она во мне помножила на ноль | Причину нескончаемого спора. | Она несёт немыслимую боль | Реликтовая эта микроспора.
Смотрю сквозь занавеску в сад | Многосерийное кино, | Сюжету этому не рад, | И кажется уже давно.
Он резчик ловкий и совсем | Сомнений в этом нет. | Он продает фигурки всем | За несколько монет.
Бродила злобная кусака | Во времена минувших лет. | Хвост был ужасный забияка. | Через балкон вошел сосед.
Не боимся, что вздымает твердь | И колеблются моря и горы. | Мутных вод клокочет круговерть, | И трясутся с силою просторы.
Говорил мне милый мой, | Громко вечером не пой, | Как услышу голос твой, | Не могу лежать с другой.
Лучше б, умолчали, | О делах, в словах, | Лучше б, не пятнали | Имя, в Небесах!
Помнишь ли наши далёкие, чистые | Дни, что текли напролёт? | Помнишь ли чувства, как солнце, лучистые, | Помнишь ли наш небосвод?
Чем дальше иду по дороге своей, | Тем ближе и ближе к итогу, | Чем дальше стою от ненужных людей, | Тем ближе я к нужному Богу.
И когда я изогнут дугой, | неизвестною точкой маня, | вы проходите дальней такой | по касательной мимо меня!
А давай-ка по лужам гулять! | Как по небу, ведь в них облака. | И смешные стихи сочинять, | От весны одуревши слегка…
На джинсах – яркие нашивки, | В глазах – блеск дерзкого огня | Да гордость маленькой паршивки – | Вот все, что было у меня.
Прикрыла грудь рукой, | зачем- еще не знала, | ты не была нагой, | лишь музыка звучала.
В руки взяв с утра лопатку, | С мыслью: «Почему и нет!», | Начал детскую площадку | Строить, пропустив обед.
Какой-то маятник злобный | Владеет нашей судьбою, | Он ходит, мечу подобный, | Меж радостью и тоскою…
Хмурый Сталин в кабинете | Курит трубку как-то раз. | Ленин в Смольном на портрете, | Смотрит хитро, щуря глаз.
Жара за окном духоту создаёт, | Последний сломался грифель простой. | В мечтах лишь попробовать холода лёд | И есть, наслаждаясь в тени мостовой.
Мороз и стужу, дождь и град, | Прошёл ты, не сгибаясь… | России преданный солдат, | Теперь ты упираясь…
Играется с лучиком кот. | Спит пёс, не закрывши рот. | А к дому идёт обормот | И тихо песню поёт
Пусть юность празднует амура, | Не терпит никаких границ, | Не ведает, что пуля дура | Летит быстрее быстрых птиц.
Я вдоль крутого склона | Всегда иду вперёд, | И знайте, что корона | С меня не упадёт.
Разбиты армий легионы, | Нет победителя в войне. | Сданы друг другу бастионы, | Никто не уцелел в огне.
Куда погонит нас опять | Безродный этот корсиканец, | Чтобы в степи холодной спать, | Упершись головой на ранец.
И крики в поднебесье птиц: | О чём-то донести пытались. | Известия с чужих границ? | Иль дав понять, что возвращались.
А чтоб венчаться в храме | Как истый бонвиван | Позвольте выбрать даме | Приличный ресторан.
Ходили раньше в масках лишь на ёлку, | Сей маскарад теперя повсеместно, | Но от защиты этой мало толку - | Не только мне и прочим всем известно.
Шведы встали в оборону, | Но напор очень силён. | Вопреки войны закону, | Победит наш батальон.
Мощь военную являя, | Грозно техника прошла, | Чтобы снова вражья стая | Нос к нам сунуть не смогла.
Всегда мы с наслаждением | Встречаемся , встречаемся. | И мыслим с упоением, | И скрыться не пытаемся.
Как взглядами мы повстречались, | Не в силах сразу отвести, | Глаза как будто бы шептались, | Стремясь знакомство завести.
Душа, как тайный соглядатай, | должна за телом наблюдать, | чтоб на кресте с посмертной датой | твой путь страданий подсчитать.
Да и кому нужно такое чудо? | Где снова наберёшься детсадов? | Таких фантазий в Голливуде груда: | Для новых лиц не хватит городов.
В белых неба облаках, | В стаях по небу летящих, | В идолах на небесах, | И в иконах говорящих!
Красоты её не умаляю, | Сам же был - мужик из мужиков. | Старым стал: не пью и не гуляю: | Сохраняю марку стариков.
Нет, я не прятала ладони | Пред алтарём. | Но снежные умчались кони | Календарём.
Мне с вами не открыть окно, | Чтоб створки нараспашку. | Впустить в квартиру заодно | Доверчивую пташку.
Мне сегодня снился Мишель Монтень, | С мудрецом гуляли в его саду, | А над нами тихо витала тень | Продавца сосисок в мясном ряду.
Разве это весна? | Где же солнца тепло? | Поутру – пелена, | Ветром пыль понесло.
Ты без Любви становишься слабей, - | Нет смелости, ума и волшебства! | Не зря ведь в русских сказках есть Кощей, - | Не справится с ним даже трын-трава.
Ради целостности себя | Я прощу паранойю их. | Ради целостности себя | Я люблю её за двоих.
Забыть про эгоизм, | Любимое-е нутро. | Включить авантюризм | В стальном вагоне метро.
Стану смиренно у Бога учиться - | В Животворящее Слово вникать, | Чистой молитвой к Престолу чтоб влиться, | Вечный покой у Него обретать…
И, мгновенно свирепея, | Встретив льва среди ветвей, | Превзошёл стократ Помпея | Дерзкой храбростью своей.
И будут вокруг цветы | Все пышным ярким ковром. | Мне снова приснишься ты, | Мы снова будем вдвоём.
Пространственная и с тревогой | - не за себя, за самых близких, там, | где дом с исхоженной дорогой, | а сердце молодо не по годам.
Вчера подснежники дрожали | В холодных тающих снегах, | Мы с трепетом их согревали | В горячих бережных руках.
А в результате, многоликость - | содружества народных масс. | Олигархическая дикость - | уйдёт, в забвение - у нас.
Ему об этом шепот | Идет почти с небес | И лошадиный топот, | Как чудо из чудес.
На весь мир звучит баян, | Врагов в тьме пугая. | Пусть боится враг смутьян, | В воронке догорая.
Волна событий долгожданных , | Нагрянет вскоре на Тамбов . | Дорожкину порочных данных , | Сметет с макулатурой слов .
нет. мужской железной хватки | не хватит справится с мадам. | мужчинам женские загадки | решить порой не по зубам.
Дома с удобствами для быта, | Собрав хороший урожай, | Забыв разбитые корыта, | В новых домах детей рожай!
Не совершенны мы, не я не ты, | Как та изменчивая погода. | И образ наш не для красоты, | Какое семя, какого рода.
Защити мою душу от зла | Уносящих в могилу кручин… | От отсутствия в сердце тепла, | От облитых кошмаром картин!
Была безоблачной прелюдия. | Сперва трубы гремела медь. | Потом пошли греметь орудия, | пошли орудия греметь.
Все слепо поверили слуху | В какой-то загадочный мор. | И вряд ли достанет им духу | Дать лжи и террору отпор.
Мех имеет бархатистый | Симпатичный этот зверь, | Мех его особо чистый – | Ты уж мне малыш поверь.
Свет, сияния игра | В белом океане. | Небо, Берег и гора - | Всё в густом тумане.
Летний дождь - ещё не вьюга. | После суетного дня | Спит эпичная подруга, | Не серчает на меня.
Любовь не расцвела | И я опять одна, | Как птица без крыла, | Как колос без зерна.
Оставайся вечно молодою, | Доброй, не стареющей душой. | Как мне дорога, бабуль, не скрою. | Будто, ангел ты хранитель мой.
Избрали дочку Иоанна, | В Курляндии она жила, | Императрицей стала Анна, | Трон от Совета приняла.
Не согреешь озябшую душу, | Не коснёшься с волнением уст. | Никогда твой покой не нарушу, | Без тебя мир бездушен и пуст.
А солнце весело играя, | Переливаясь на ветвях, | Как будто нежно раздевая | Несёт весну, в своих руках.
Когда так хочешь позвонить, | Но знаешь, трубку не возьмут! | Ведь разорвалась в Душах нить. | Когда ж твои мечты умрут?
Идеей ты какой ни овладей, | Не обойтись порою без подмоги. | И многое зависит от людей, | Пока на них поглядывают боги.
О тебе, о тебе, о тебе, | Ничего, ничего обо мне! | В человеческой, темной судьбе | Ты - крылатый призыв к вышине.
Я уже почти не дышу. | Лишь хочу, чтоб была ты рядом. | И тихонько стихи пишу, | Лазуритным печалясь взглядом.
Он не нарушит договор, | И вас направит он путями. | Не будет на расправу скор, | Коль вы оступитесь сами.
Утихли старые аккорды, | Бревно к бревну, построим мир. | Богат народ стал на рекорды, | Мы жизнь толкаем на Памир!
Обнимают детишки | И друзья поздравляют, | Отогнал все мыслишки, - | Что, я стар, набегают.
Всё глядит окрест | Виды полоняя, | Свой восточный вест | Севером пеняя.
Всёуравнительной идеи | Осатаневшие жрецы – | Безбогодушные злодеи, | «П»-поколений пра-отцы
В снегопад под дождём | ждать, конечно, не мёд. | Ты уверена в том: | время твой банкомёт
Как котенок беспризорный | Бродит грусть, в душе теряясь. | А попав в приют просторный, | Убежит, не озираясь.
За синь небес взлетай! | Вражды обман знай! | Лить слёзы не дай! | Жизнь свою меняй!
Я не верну себя | Тебе, | Я не верну себя | Тебе.
Как к лицу тебе чёрная шаль - | вдовий цвет при зажжённой лампаде, | чёрных глаз роковая печаль | с бездной страсти порочной во взгляде!
Новой, нерушимой, | Это все единство, | И несокрушимой, | От всякого там свинства.
Мы словно мошки в янтаре | В свои закованные планы. | Проснувшись как-то на заре | Мы попадаем вновь в капканы.
Какой же в этом толк? | Хвалить идиотизмы, | Туманный, мерзкий долг | И лжепатриотизмы!
И лёгок шаг, и речь звонка, | И пироги пышнее ваты, | И небом кажется река, | И ангелы из рая взяты.
Центр особо деловит! | Там жила с недельку. | Всякий так и норовит | Затащить в постельку!
Где любовь ты потеряла | Люба, Любочка, Любовь? | Слова этого не знала? | Не кипела в сердце кровь?
Достается потери недуг, | Караулят печали разрывы | Посечен в кровь осколками друг | Вскрылись разом обиды нарывы.
Есть невиданное ралли - | Супер-пупер мини трек, | Чтоб в машинки поиграли | Пара-тройка человек.
Вы скажете, такой уж нет? | Ан есть, как плод воображенья, | что превратился за сто лет | в подобье камеры храненья.
Снег пошёл ранней весной. | Вон – сугробы во дворе. | И летит по мостовой, | Белый снег, как в январе.
Стоят два как-то мужика | И травят анекдоты. | Трамвая ждут, придёт пока. | Есть время до работы.
Мой праздник в сердце глубоко, | Найти его, достать пытаюсь. | Дается в руки нелегко, | Вот этим я и наслаждаюсь.
Никогда не забывайте, | что вы в мире не одни, | и другим всем жить давайте, | тоже ж люди и они.
Солдаты, солдаты, солдаты, | Вы – Родины славной сыны. | Штрафбаты, штрафбаты, штрафбаты, | Вы – ангелы грешной войны!
Всё в бутылках и бумаге | Банки под кустом блестят | Вон стекло горой в овраге | Там берёзки лишь грустят.
Памятный прабабушкин сервиз | вечером достанешь из буфета, | чёрный чай едва заваришь - из | мрака и тоски выходит лето
Иногда, бессонными ночами, | Настежь растворяю я окно, | И стараюсь разыскать глазами | Ту звезду, рождённую давно
Вот и приходит конец | Времени снега и льда. | Скоро весёлый скворец | Снова вернётся сюда.
Жена волнуеться, молчит. | Где милый тебя носит? | Редко в зеркало глядит. | Пеньюар давно не носит
Погружу тебя в ласку и нежность. | Пусть с опаской пока, осторожно | Ты поймёшь, что любовь - неизбежность. | И довериться ей уже можно.
Пусть нам с тобой ночами не до сна. | Хоть на мгновенье память оживи. | Ведь то, что дарит новая весна, | Похоже на мелодию любви.
Часть большая наших пала, | Но напрягся весь народ - | Армия сильнее стала, | Стал сильнее каждый взвод.
Возможно, он брошен, утерян | При смене жилплощади сей. | А я стою рядом, растерян, | Нет больше подружки моей.
Душа охвачена тоской | В темнице одинокой, | Но я с тобою всей душой | В твоей глуши далёкой.
Которая сил придаёт | И душу любить вдохновляет! | Безделье есть омут невзгод. | Кто праздности раб - убывает.
Лет восемнадцать пролетает, | Поднялся тот и в рост и вширь. | Рукою столб перешибает! | Ну, настоящий богатырь!
Людей я прощала часто. | Не данностью к этикету. | Есть в низости грань контраста, | Когда к ней прощенья нету.
Он лишает Божьего завета, | Прокаженный, проклятый, лукавый, | Как чернила, нет в нем и просвета, | Дух не чистый, дьявол многоглавый.
Чертовщина внешнего сумбура, | Воробьев истошных мельтешенье | Вдоль каемки серого бордюра, | И на суетливость раздраженье –
За рекой над косогором | Туча черная, огонь. | Темный лес шумит, в котором | Ржёт басистая гармонь.
У простого народа в сознанье | Превалирует Совесть и Честь, | Высших Истин душой пониманье, - | Вот, что главное было и есть!
Друг-друга мы бояться стали- | В короне тварь ковидная. | И все от этого устали, | Жизнь стала незавидная.
Приеду к маме, всё знакомо, | Всё сделано твоей рукой, | И кажется, ты снова дома, | Что ты не умер, что живой.
Моя прекрасная Светлана, | Ты так божественно нежна, | Страницы светлого романа | Ты сердцем прочитать должна.
Фридрих, Вам – Отцу и Деду | Благодарны мы вдвойне – | Вы Великую Победу | Нам добыли на войне!
А я плевал на эти рожи, | Здесь настоящих не найти, | Они между собой похожи, | Но разные у них пути.
Народные избранники, очнитесь! | Не могут жить деревья без корней. | Обратно, дети блудные, вернитесь, | Тогда прогресс продвинется быстрей.
Как умело тешит слух, | Раздуваясь от находок, – | Раскрасневшихся старух, | Невротических молодок.
Зайти бы в храм, поставить свечек | за то и это, постоять. | Весна же, книжный человечек, | пришла зачем-то к нам опять.
И пусть за окном не морозы, | не то, что в России у нас, | мы знаем - не выступят слёзы | от горя у Люды из глаз.
И восемь месяцев воюя, | Она мужчиною слыла. | И жизнью собственной рискуя, | Понять другого не дала.
Горы, мои горы, | Вечно любоваться! | Воздух через поры, | Вниз счастливым мчаться.
Прелесть осени оттеняют | Золотые палитры штрихи. | Годы старости добавляют | К волосам серебристой трухи.
Все растерялись с непривычки, | Все в панике и там, и тут, | И никакой уже затычки, | Похоже, не изобретут
Зачарованность звёздных троп. | Смута- облачностью небес. | Будоражит души озноб. | Бродит рядом терзаний бес.
Все дороги заносило. | Но прощались мы с тобой. | И метель так голосила- | рвался в уши её вой.
Ничего не мешает стать, | Кем задумано изначально. | Ничего не мешает знать: | Все в действительности нейтрально.
Начертания сквозные | Разгадать хотела б ты, | Что на землю вырезные | Сверху бросили листы?
Как любить его в печали, | Когда не за что любить. | Чувства лесом убежали, | Даже хочется прибить.
Подаренное изменить пытаться - | что быть - неблагодарным наглецом. | Нельзя чужому, как своим считаться, | характер не изменится с лицом.
Их подслушивал я речи, | Как они стал говорить, | Склонил вдруг голову и плечи, | С рук смогли, чтоб покормить.
Суров ли будет приговор? | Какие претерплю страданья? | Сгорит ли шапка, коли вор? | Достанет ль сил на испытанья?
Подари мне сегодня рассвет, | Молодую в червоном зарю, | Полечу мотыльком на твой свет | И любовью тебя одарю.
Им голову кружила власть. | Чем младше, тем сильнее… | И их желание, пожить всласть, | Всё, заиметь скорее…
Если станет грустно тебе, – | Вспомни, есть я. | Если станет грустно тебе, – | Вспомни, есть я.
Мы в поисках порой бываем, | Лишь только истины своей. | Но видимо совсем не знаем, | Круговорот минувших дней.
Стремитесь к красоте душевной, | недолог будет жизни век. | Нельзя без ласки повседневной, | назваться словом - человек.
Все, что сказать не сумею, | В строках своих отражу, | Свечкою буквы согрею, | Главное всем расскажу.
И в тот момент, когда казалось, | Что удивлению есть предел, | Перед глазами распласталось | Явление рукотворных дел
Себя, очистив от друзей | И от семей, как от страстей | Ты не становишься умней | Но лишь душой своей светлей
Проснись, красавица, от сна! | Уж день на улице резвится. | В ночи главенствует луна, | Она твоя теперь царица.
Тропинкой вышел в аккурат | К заводи с песчаным пляжем. | Вблизи ловил пяток ребят | Рыбу за лежащим кряжем.
Давайте сравним две Победы | В немытой советской тюрьме! | Сражались отважные дЕды | За право остаться в дерьме.
Пусть и далее шагает | Наш родной автозавод! | Пусть поменьше выпадает | Разных встрясок и невзгод!
Я поседел и стал мудрей, | Уже не мчусь вперед как прежде. | Безумных мыслей и идей | Уж боле нет… живу в надежде.
Рассказать тебе про краски | Те, что осень породила. | И чтоб ты, мой друг, без маски | В «Перекрёсток» не ходила.
Непредсказанность жизни и боль, | К передрягам таким не готов. | Есть сценарий, у каждого роль | И соломинка вместо плотов.
Набухают резво почки, | Пробивается листва, | Распускаются цветочки, | Манит зеленью трава.
Утонченная в ней красота , | Взгляд Мадонны и чуткие руки . | И в любви моих чувств высота , | За потери и жалкие муки .
У меня снесло от счастья крышу, | а сегодня -- просто чехарда: | я сегодня от мамули слышу, | что, мол, Фриц, не едет никуда.
Чем раньше ты поймешь: | Нет в мире совершенства - | Быстрее обретешь | Душевное блаженство.
И кто-то ядерною машет кочергой, | А кто-то избавляет мир от скверны. | И жизнь одна не драгоценнее другой, | Но смыслы их порой не соразмерны.
Ты помог, не жди подмоги, | Бог тебя вознаградит, | Испроси своей дороги! | Что даешь, то возвратит.
Горькая доля тайно любить - | Тут не упасть бы, не оступиться, | Вовремя страстность в себе погасить, | Да и в любимом не ошибиться.
Всё ещё грустишь о командоре? | Лучше забегай в кафешантан. | Рельсы, утопающие в море. | Поезд, уходящий в океан.
Облачают в Свет-одежды, | Провожают до дверей | За дверями, Свет надежды - | Радость горестных ночей
А спикер Хасбулатов | Такое натворил ! | Почти всех депутатов | С правительством стравил.
Подари мне папа автомат! | Из него я буду всех стрелять, | На войне я получу наград, | Когда буду много убивать!
Простить измену нелегко, | Но, если та пришла случайно, | Отбрось сомнения далеко. | В твоём поступке скрыта тайна.
И будем любоваться ярким цветом, | Заполнив души светом, красотой, | И наслаждаться наступившим летом, | Природы чествовать величие седой
Не верь обманам, слухам, страхам | Не верь, обманувшему хоть раз | Не верь , кто обещал с размахом | Пуская в ход сто тысяч фраз
Сам с собой и ешь, и спишь, | Сам с собою говоришь, | Себя холишь и бранишь, | И за Висками грустишь.
Живу себе и наслаждаюсь | тем даже, что нельзя отнять, | и в разрешеньях не нуждаюсь, | чтоб вести свыше принимать.
Что-то здесь народу мало - | Вот и повод для обид, | Двух бригад, как небывало. | Надо ставить им на вид!
Воссияла вновь планета | Наша Матушка-Земля – | К нам идут посланцы Света, | Тьму вокруг испепеля!
Перед тем, как я собрался | Уходить домой из клуба, | Тут и смелости набрался | Телефон спросить не грубо.
Возможно я велик душой? | Но только сам не понимаю. | Хожу порою я босой. | И больше уж не выпиваю.
Крошка, ты идёшь, | Руку дай, от неё теплей вдвойне. | Крошка, ты поёшь, | Подойди, чтобы стало слышно мне
Чтоб настроение до небес! | С утра всем людям поднимали | Чтоб день наш был осадков без | В постель, нам кофе подавали.
Моё состоянье могло б отразить | Горячего ветра дыханье, | Влюблённость готова собой заслонить, | Всему сотворить оправданье.
Можно застыть и замереть, | Остановись же, о мгновенье, | Когда ты счастлив, хочешь петь, | Но пишешь лишь стихотворенье
Пусть не много нам осталось, | Я судьбу благословила, | Что сбылось, о чем мечталось, | Что тобою одарила.
Невзначай попробуем с тобой | Сесть комете на белёсый хвост, | Устремимся прямо за мечтой, | До Луны построив длинный мост
Там же ещё дровосек объявился, | Свой топорище в подсобке, храня! | Видно, козлина, изрядно напился! | Встретившись, стал домогаться меня!
И если люд нас позабудет, | Возненавидит, будет гнать, | Господь заступником нам будет, | Пошлет Свою нам благодать.
За жизнь каждый отвечает, | По крайней мере, за поступки. | Никто про смерть свою не знает, | Но не идёт ей на уступки.
Уносит нас в чужие страны, | Влечёт в забытые места. | А песни исцеляют раны | Джордано Бруно и Христа.
Дай руку и подпрыгни с ним! | Та бездна будет мелью. | А дно твоё – оно другим, | Как небо, с птичьей трелью.
Из космоса тревожные сигналы: | Планет соединений череда. | И пишется в истории анналы | Событий с катаклизмами беда.
не свободен кислород | не свободен Боже | как и ядущий народ | в якающей коже
Лжесвидетельствует в суде | злоумышленница-любовь | в том краю незабвенном, где | стынут реки, как в жилах кровь.
У нас растает скоро пруд | В саду, в котором я гуляю, | И лебедей в него вернут. | Прекрасней птицы я не знаю.
И за страдания родных, | Без крова, что остались! | За всех: за павших и живых, | Что с немцами сражались
И медсестра седая встала, | Слезинка в ласковых очах, | Солдат из боя вынимала | На хрупких девичьих плечах.
Люблю я звон монет, | А больше – денег шелесть. | Зашелестит – и нет. | Вот в этом жизни прелесть.
Карие глаза – песок, | Осень, волчья степь, охота, | Скачка, вся на волосок | От паденья и полёта.
И будешь локти ты кусать, | В кулак сбирая слёзы; | Себя боишься испугать: | Вдруг не любовь, а грёзы.
Он, жизнь познавая, | Себя запустил. | Далек он от рая, | Всё больше грустил.
Моя потёртая тетрадь! | Тебе одной я доверяю! | Всегда меня ты будешь ждать. | Тебя ни в жизнь не потеряю.
Нас проверял на страх Афганистан, | Чечня нас заковала крепче стали, | А был еще Донецк, Таджикистан, - | Да где мы только головы не клали!
Ее никто мне не заменит, | когда душа обожжена, | как буря в море волны пенит - | так беспокоится жена.
Ну, здравствуй, город мой любимый, | Встречаешь ты меня дождём. | Красавец – город несравнимый, | Ты хорошеешь с каждым днём.
Что имел, то взрастил самолично, | Что купил, заработал трудом, | Вот и не было мне безразлично, | Что творится в душе и кругом.
И однажды спозаранку | Вышла я во двор пустой, | Увидала я беглянку | В чистом поле за рекой.
Резвится озорной ребенок | В душе у старца иногда. | И брезжит пусть еще спросонок | Предчувствие добра всегда.
Вот послушаю кукушку | и припомню для начала, | как брала она на мушку, | разрывными куковала.
на столе покупки грудами | под столом ломая пальчики | упиваются гертрудами | злые гамлетовы мальчики
Светящийся катит дом, | Сколько разных судеб в нём. | Сколько разных судеб в нём, | Светящийся катит дом.
Он поумнел и стал мудрее: | Зачем из дома убегать?.. | Теперь спешит домой скорее: | Вокруг - комфорт и благодать!!!
Света, ты меня волнуешь | Твои бедра, плечи, грудь | Как ты ласки мои чуешь | Будь всегда такою, будь
Могла б, вообще, Европа жить, | Не ведая печали. | Вдруг страны целые сходить, | С ума там часто стали!
Своенравный и прекрасный | Возник образ предо мной, | Словно день погожий, ясный | Чаровав меня собой.
Там в плену дубравы | Тешит соловей, | Словно для забавы, | Жизни этой всей.
Времена уж пошли иные, | Без надгробных стонов и речей: | Умирают многие больные | После смерти лечащих врачей.
Какое счастье - в юность возвратиться! | Пусть не годами, а туда, где рос. | И чувствами, душой омолодиться, | Побывать в гостях у юношеских грёз.
Одерни штору – посмотри на снег: | века проходят – белые на белом. | И бесконечен этот белый бег | в пространстве навсегда осиротелом.
Великих событий ждём. | Учась, умножаем знанье. | Жаль, грязен планетный дом, | Не доросло сознанье.
Давайте будем улыбаться, | Не корчить мраморных гримас. | И пусть немного выделяться | Средь серых и унылых масс.
Как потянул он невод с рыбкой | с пучины моря голубого | лицо покрылось всё улыбкой, | увидеть не мечтал такого.
И в Сердце поместил Любовь… | Что не вместилась вся туда, | Собой заполнила всю кровь, | Вокруг все страны, города!
В точке А гениальные строчки | Обещают нам славный венец. | Точка Б не продляет отсрочки, | Объявляя дороги конец.
Нет Страны, исчезла навсегда, | Никогда такой уже не будет, | Патриот советский никогда | Не предаст её и не забудет.
Где – то играет аккордеон | Слышны старые песни шансона | Белесым огнем горит неон | Звуки разлились саксофона.
И знаю я, что неспроста | Досталась это мне одной. | Пусть разделила нас черта - | Я соглашаюсь с тишиной.
Чтоб легче победить | Он строит интерес, | Тебе не объяснить, | Зачем он в душу влез.
Да что сказать, туманная страна | И солнца нет, и ветер понарошку, | На то она и вещая луна, | Чтобы укрыть в обратное дорожку.
И напомнит сердцу всё былое | Как любились тайно под кустом | Аромат черемух, как алоэ | Лечит все, что на душе, рубцом
Мною правила не Мечта, | Что зовёт за собою в путь, | И не даст никогда с моста | В реку Жалости сигануть.
Делай же смело дело, | У страха глаза - тарелки. | А если и пригорело, | С жизнью играй в горелки.
Метаморфозы проживая, | С природой ощущая связь, | Пока повсюду тьма ночная, | Над морем воспарил струясь.
Мы люди простые, | Мы русского корня, | Есть даты святые | Для всех нас, бесспорно.
Было сладостно в том сне | Нам с тобой любви касаться…! | Чтоб потом, в весеннем дне. | Беспричинно улыбаться.
Янтарная гроздь судьбы | Тянется с давних времён. | Звуки нелёгкой ходьбы | Древних и горних племён.
Когда каждый цветка лепесток | Детством свежим дышал улыбаясь. | Когда новый молочный зубок | Рвал десну как волчок, прорезаясь.
Ну а земля летит себе, летит, | Пока горит звезды далёкой свет. | Её полёт никто не запретит: | Ни пуля, ни внеплановый декрет.
Облака словно снежные горы | В мир несли чистоту и покой, | Приковав наблюдающих взоры, | Что глазели на небо толпой.
И теплом любви согрей, | Чтобы к небу всё быстрей, | Он тянулся всё длинней, | Становился всё сильней.
Но и горькое тоже ведь с нами: | Это дети, больные смертельно! | Обливается сердце слезами: | Они рядом живут, параллельно.
Иль чума меня подцепит, | Иль мороз окостенит, | Иль мне в лоб шлагбаум влепит | Непроворный инвалид.
Чуть ослаб, так заедят | и не поперхнутся, | ничего знать не хотят, | и когда нажрутся.
Не сутулься, ходи прямо, | Не дави прыщи, не плачь. | На весах, чтобы ни грамма, | Голос тише, мысли спрячь.
Открой глаза, безумный пленник, | И разорви порока связь, | И сам себе не будь изменник, | Как та, что с бурей унеслась.
Ничего не стремишься достичь , | Ни стипендий , ни книг обоюдных. | Ни проблемы поэтов постичь , | Ни писателей всюду подспудных .
От себя никак уже не скрыться, | Не уехать и не убежать. | И в песок, как страус, не зарыться, | Не залезть, как в детстве, под кровать.
Так нежны ее листочки, | Так чисты ее глаза… | Фиолетовые точки… | Бирюзовая слеза…
Играла девочка сердцами, | Чтоб заглушить свои страданья, | Рыдала горькими слезами | За глупые свои деянья.
Над морем диск луны повис | Дорожка - на воде. | По лестнице бегу я вниз, | Не отдохну нигде.
В душе одни терзания: | Увидеть мне твой взгляд, - | Твои слова признания. | И нет пути - назад.
Ветра опять по крыше застучали, | Прошла пора метелей листопада, | Пришла пора разлуки и печали, | Как будто только это нам и надо.
В природе вечны перемены, | В ней колебания обычны. | И даже нравов часты смены, | И люди стали к ним привычны.
Не будет ни ярких улыбок, | ни горечи слез и потерь, | и в жизни не будет ошибок, | какие свершаем теперь.
Клянётся, что хранит тебя оно | В себе, укромно скрытым от очей. | Глаза же спорят: только им дано | Переполняться красотой твоей.
Амур на картине пятый , | Где четверо у моста . | Лежит самолетик смятый , | Шагает с цветами мечта .
Протянул ко мне сынок | Свои ручки, мой звоночек, | Легкокрылый мотылёк, | Распустившийся цветочек.
Погрешили и хорош, | Надо исправляться, | Под замками жизнь грош, | Может лишь умчаться.
Миг ликованья, жажда бури, | несётся мяч стремглав вперёд; | как будто, обкурившись дури, | судья свистит, забыв черёд
Красота твоя казалась вечна, | Мама, ты думала об этом всерьез? | Ну почему жизнь так быстротечна, | И у тебя все больше седых волос?
Сами вляпались в эту ночь, | И причиною стали сами, | Когда будет уже невмочь, | Мы родимся тогда богами.
Такой интимный уголок, | В душе отчаянен и нежен, | Где каждый импульс, как росток, | От чистоты небес безбрежен.
Ветер мимо пролетел | И задумал отдохнуть. | Ждёт с рассветом много дел, | Ждёт прекрасный, славный путь!..
С Богом бессмысленны споры | Бисер не стал бы метать | Но попросил только форы | Чтобы себя не догнать
Давно их не было у нас, | И чтобы, как сейчас, так много! | Как-будто делали запас | И ждали пира затяжного.
Иду, вдыхая свежесть в грудь, | К земле своей родной, | И светит яркий Млечный путь | На тёмный путь земной.
Ненависть и злоба | Свету не помеха. | А под крышкой гроба - | Никакого смеха.
Спросить бы каждого отдельно- | ответ, возможно, был другой, | но власть толпы так беспредельна, | что ум смешается любой.
Дремлет город, укутанный в снег, | Спать легко, никого не любя. | Не смежить мне измученных век: | Каждый сон говорит про тебя.
Над лошадиною спиной | Оголена, в кисейной пене, - | Проносится - ко мне, за мной! | Проносится по летней сцене.
Спаси, Господь, храни российскую эстраду, | Очисти, посоветуй, вразуми. | Благочестивым подари талант в награду, | А рэперов цензурою уйми.
Веду неспешный разговор | И время незаметно мчится. | Секунда - строгий кредитор, | Песчинками в часах струится.
Если хочешь быть счастливой | Никого просить не надо, | Если хочешь быть счастливой | Ни о чем просить не надо
молитвы той, что рождена | обычной суетой | над мехом старого вина | и сердца пустотой.
Небо надо мною голубое, | Ласточек весёлый хоровод. | Никогда, природа, я с тобою | Не приму, нечаянно, развод.
Потеряны нами от счастья ключи, | Любви, что ушла, никогда не вернуть. | Поэтому ты о любви помолчи, | О том, что прошло, навсегда позабудь!
Плыл по небу вдали голубой : | Белый айсберг под снежным туманом. | Мы по парку гуляли с тобой, | Опьянён я был зимним дурманом.
Убежать бы, но куда? | Все кричат - вперёд, вперёд, | И бегу я в никуда, | Жду от Господа щедрот
И я на бег и на прыг-скок | На рысь и на галоп | Упал и ослабел и лёг | Слегка наморщив лоб
Лишь бы в сиськи вставить силикон, | И от Гуччи сумочек штук шесть, | Новенький, конечно же, айфон, | И конечно крабов бы поесть.
Напряги мозги, человечество, | Растолкуй про мои мытарства: | Почему я, любя отечество, | Матерю свое государство?
Осталось двадцать мясорубок | Мне от зажиточной родни, | Мешок кривых коктельных трубок, | Три утюга, очки одни
Открыта повседневная страда | Для тех, кто развивается по кругу, | И светит лучезарная звезда, | Сопутствуя движению по лугу.
Любила тебя или нет? | Не знаю и знать не желаю. | Какой бы там не был ответ. | Я просто бродила по краю.
Коль всполох солнца на закате | Коснётся плеч моих теплом - | Тону в чарующем мускате | В весенних запахах челом !
Мне так сегодня тяжко было: | Болели сердце, голова, | От слабости всё тело ныло. | Померкли мысли и слова.
Справороссы трепыхались | Будто на сковороде, | Но устали, запыхались, | Всходов нет, сорняк везде.
Они рулят и мельтешат , | От имени Союза . | И омерзительно грешат , | Без благочестья груза .
Чтоб из пучины вод восстало, | Погрязшее в прозябших снах | Нетленной красоты начало, | Забывшее себя в песках
Разожги огонь горнил , | Наковальня стерпит молот , | Посреди благих мерил , | Счастье , как алмаз расколот.
Сейчас ты думаешь наверно | «И как мне лучше поступить?» | Чтобы без боли, чтобы верно | Ошибку бы не допустить.
Маша дочку бережет | И сыночка заодно . | Саша галок стережет , | Чтоб не пачкали окно .
Пельмени кушать без забот | Воскресная традиция. | Но чтоб вернуть пельмень тот в рот. | Поможет экстрадиция!
Дай же силы и сердце открой | Что в груди неосознанно бьётся! | Для тебя ведь мужчина родной! | Пусть фартуна тебе улыбнётся!
По тропе, на которой теряясь, | Перламутром с открытостью дня. | Исчезали дождём обновляясь. | Чтобы снова в цветеньях звеня
Она была хористкой. | Любила девка хор. | И, становясь солисткой, | Обслуживала двор!..
Жалею, плачу и зову, | Но, не, приходите, ко, мне; | Вы, не, во сне, не наяву, | Ни, изнутри и, ни, из вне
Та, меж партами шагая, | Нацепив очки, как крот, | Никого, не напрягая, | Всем задание даёт.
Стрелы молний кидает до срока, | ливней рваные струны дрожат | и строкою земного потока, | под ветрами деревья лежат.
Замшев Максим напечатал рассказ , | Лены Луканкиной снова , | Вспомнив души откровенный наказ , | Деву ценить из Тамбова .
Бывает обманчива внешность порою; | надеешься влагой тебя оросят, | но веет хамсином, колючей душою, | пустынно-безжизненный недруга взгляд.
На войне, как на войне. | Всякое бывало. | Что-то быть могло вполне. | Темы мысль давала.
Моя печаль, как звёздочка любви, | Летит к тебе, как капля золотая, | Хотя нельзя уж с милой визави | И лишь молитва ей нужна святая.
Сегодня день прошёл с награды, | Нам не оставив ничего, | Лишь только боль сошла с досады, | Со ступени прыгнув без всего.
Под напором супер-идей | Девелоперское жулье | С повеленья больших людей | Строит вроде бы как жилье.
Все проходят этот путь, | А себе матай на ус- | Всё плохое ты забудь, | Ведь для жизни это плюс.
Зелёных листьев водопады | В кармин осенний превратятся. | Мы встрече нашей будем рады. | …Нам надоело притворяться.
Вы послушайте, ребята, | Я хочу вам рассказать; | Родились у нас котята - | Их по счету ровно пять.
Человек - ну, так себе, | не особо человечен. | Начудил в своей судьбе, | и не ангел, и не вечен.
Я рождена, чтоб наслаждаться, | Жить в мире с каждым и со всем, | Навеки с прошлым чтоб расстаться, | Чтоб покровительствовать всем.
Это- невиданное счастье! | О, как же, всем нам повезло! | Из аутсайдера в ненастье | Попасть в чудесное тепло.
Хоть слегка израненны руки , | Раз двадцать в день с него хохочу ! | Кошачьи забавны трюки ! | Котёнком свою скуку лечу ...
Рыбу часто ловит он – | Иногда коту везёт, | В рыбку кисонька влюблён – | Хорошо ныряет кот
Утро ли вздыхало, | Плакало росой, | Солнце ли ласкало, | Сказочной красой.
Вот он шанс, угловой, | У чужих ворот. | Навес, бью головой, | Но опять не везёт.
В снежности синих ночей | Будем под прялки жужжанье | Слушать пролет журавлей, | Моря глухое дыханье.
Утрами ветер свежий веет | Ласкает душу и бодрит | Скоро всё зазеленеет | Весна округу оживит
На голове ее эшафодаж, | И тот прикрыт кокетливо платочком, | Зато нигде мой строгий карандаш | Не уступал своих созвучий точкам.
Фонари глядят, | На меня с усмешкой. | Чей - то друг и брат, | Я кажусь им пешкой.
что свято то объятье | отчаянья, стыда | что позднее принятье | сильней как никогда
Надо мной проплывая как птица, | Жизнь летит, прикасаясь крылами. | Я надеюсь, что боль только снится, | Наяву лишь любовь между нами.
К мужику, что к тебе подойдёт, | Лотерея, опасно вдвойне!”- | Знал попутчик про всё наперёд, | Слишком жёсткий в своей болтовне!
Во мне ни капли нету страха, | Лишь потому, что рядом ты. | Я руки отвожу для взмаха, | Нет больше страха высоты.
Как давно я хотел, | Тебя за руку взять, | Но был робок, не смел, | Чтоб любимой назвать.
Что тебе подарить, | Свелый ангел ты мой? | Как судьбу благодарить, | Что ты рядом со мной?
Как обидно с фразою мириться, | Никого при этом не кляня: | «Сколько бы за истину ни биться, | Сытому голодный – не родня…»
К утру она придёт обратно. | Нельзя порядок изменить, | Пока шестидесятикратно | Сильнее смерти эта нить.
В лунную ночь мудрецов , | Вновь в помещении пряслом , | Магом спустился Дворцов , | С яркой картины маслом .
И пусть их не доводят до сожженья. | И руки не уродуют цепями, | Рожденный в муках труд стихосложенья, | Не признан, ни рабами, ни царями.
Я уже учусь различать, | Где темнее, а где свет . | Я пока не могу понимать, | Что добра или зла нет.
От финиша на волосок - | Резвятся Купидоны! | Ещё б поэзии глоток, | Чтоб отпустить гормоны.
Передохнув две-три минутки, | Стирает мальчик пот с лица, | Он не уйдет из кинобудки | Теперь до самого конца.
Село встречало вечер непогожий, | Топились печки, в окнах- огоньки. | Лишь изредка случайный брёл прохожий | По бездорожью к дому напрямки.
Ложка в каше летит на дно. | Так сверкает, что мочи - нет. | Терпко светится в дне - вино. | Долго ищется в дне - ответ.
Нынче хамство прикрывают, | Говорят, ты неуют. | Взглядом внутрь проникают, | Совершая самосуд.
Не видно смысла в обманной метели, | На дне пороков резвятся дельцы, | Исчезли жизни достойные цели, | Решают деньги, наживы спецы.
Стена без окон и дверей, | Так хочется в поток достатка. | Для жизни правильной своей, | Шагнуть туда пока загадка.
Я любил, но был своеобразен, | Не старался девам угодить, | В черном трансе был для них заразен, | Силы этой не могли сносить.
Проясняется погода, | Возвращается Весна. | Очень скоро вся природа | Встрепенется ото сна.
Снова грусть примостилась у дома, | На скамейке зелёной живёт, | Она здесь никому не знакома, | Всё кого-то коварная ждёт.
Ведь ты красивый, молодой | И счастье ты своё найдёшь. | Любая в ЗАГС пойдёт с тобой, | Если ты счастье принесёшь.
Ручеек пока несмело | Себе дорогу пробивает, | Куча снежная осела, | Ночью сонно замирает.
Третий, верно, куда закатился! | Просто времени нету искать! | Закреплять двумя полку пустился. | В ванной, кончив бельё полоскать
Марья Ивановна долго и нудно | Ставит пятерки в журнал. | С тройками в ВУЗ поступить будет трудно – | Надо поднять средний балл!
Солнышко к закату покатило, | Совершая свой обычный путь: | День-деньской и грело, и светило, | Подоспело время прикорнуть.
Младенец жрёт, как уголь - топка, | Покуда не приспичит срать, | При этом остаётся попка | Сухой, а как - нам не понять.
ты как и я последний зверь | и нас с тобой не укротить. | нам осознать - люблю и верь, | не просто, легче застрелить.
Я честно жил, таким же и остался, | Поддерживая четко статус свой. | Будучи при звездах, я не задавался- | Всегда дружил с холодной головой.
Или другое – Бог, задумчиво куря, | Кусочек глины пальцами сминая, | Адама вылепил для Евы втихаря, | Грехопадение тем предрекая!
ПоселИли НАС на Гее - ШЛИ чтоб к РАЗуму живЕе | ПоселИли НАС на Гее - ШЛИ чтоб к РАЗуму скорЕе | ПоселИли ИХ на Гее - ШЛИ чтоб к РАЗуму живЕе | ПоселИли И на Гее - ШЛИ чтоб к РАЗуму живЕе
А потом я все ждала | Нашу почтальонку. | Только Маня принесла | К дому похоронку…
Звуки снега уже не хрустят, | звукам таяния уступив, | с юга птицы вот-вот прилетят, | щебетанья начнётся разлив.
Закат пылал малиновым багрянцем | И зажигались звёзды в вышине. | Луна всплыла мячом янтарным глянцем | И свой наряд позировала мне.
Нет, не белое чудо, | видит опытный глаз… | Лишь бы не было худо, | как уж было не раз!
Теперь мне душно даже в храмах, | Где раньше был душе приют, | И зеркала в красивых рамах | Мне отраженья не дают.
А любовь ещё сильней | Мне вонзила в душу гвоздь. | Краткость встречи наших дней– | Сверху в землю смотрит гроздь.
Кисти , дробными , брызжут смородой | Хвост расправил калёный петух | Просветив неба свод непогодой | Давит ливень , закатень потух
В наше время иуды умные | Знают Библию чтут посты | На тусовки собравшись шумные | Могут даже носить кресты
Спектакль жизни горечно сложился. | Создатель многим землю наделил. | И человек коварно закружился, | На сектора планету поделил.
Ты молчишь осторожно, | Покрываешься льдом – | Мне же вовсе не сложно | Пригласить тебя в дом
— Русь, с крылами лебедиными, | С Богом данною судьбой, | С чудо-песнями старинными, | Забери меня с собой.
А по студенчеству - женился, | Влюбившись раз и навсегда. | Потом сынишка появился, | В общаге жили - не беда.
Как сердца стук, твоё дыханье, | Мне без него уж не прожить. | Дышу, приходит пониманье, | Что на века связала нить.
Мой ангел-хранитель спустился с небес, | Он дом от врага защищает. | Мой ангел-хранитель- не ангел, не бес, | И многое в жизни прощает.
Нам на страже границ стоять, | Славу прадедов оберечь | И родной земли благодать, | Душу светлой и чистой речь.
Я придумал эту песню, | А она уже поёт! | Я от злобы скоро тресну – | Мне прохода не даёт!
Но сейчас весна в миру гуляет | Пышно хороводит и цветёт | И любовью души зажигает | Мир любовью дышит и живёт.
А жизнь по ходу, пнёт, погладит, | Подарит чувства беспредел. | И с небесами связь наладит, | Когда ты в мире не удел.
И, цепь порвав с юродствующим Римом, | Гнетущую тебя уж так давно, | На Гусовом костре неугасимом | Расплавь ее последнее звено.
Ведь у ребёнка шансов нет!.. | Быть может это рак… | Мать точно знает сей ответ, - | Состарилась то как!
Ему важней всегда работа, | Он ведь король в глуши у нас. | Ему всегда одна забота, | Как бы мошну набить сейчас.
А жизнь промчалась пред глазами: | Что это было и зачем?... | Мы беды сотворили сами. | Ведь мы не можем без проблем.
Отпустить человека не сложно, | Трудно его не позвать обратно. | На душе и на сердце тревожно, | Может шанс-то и дать однократно?
Зарница и снова зарница. | Потом заколдованный свет. | Потом серебристая птица. | Взлетает с последних планет.
И музыка вдруг может надоесть, | став попросту уже невыносимой. | И тишину мы можем предпочесть, | взамен своей мелодии любимой.
Лист в дремоте не трепещет. | Над болотом мошек рой, | В лучах солнца речка блещет | Сребротканною волной
Жарой нас Весна окатила | Что Лету лишь будет под стать | Загаром таким зачернила | Что только на юге сыскать
А продолжу в эпохе другой- | и ушла Луна на рассвет, | шёпот ветра похож на гобой- | звук растаял в параде планет.
Теперь не скроется секрет | Что прячется в тени котельных, | Теперь на всё найдём ответ | Итогом знаний, мы, все цельных.
Благодарите прошлое своё - | в сегодня нам принесшее свободу. | Благословите прошлое своё - | Душа вернулась в новую природу!
Перемёты тут и там, | Ветер разыграется. | В окна постучится к нам, | Дома душа мается.
Всё горит, полыхает земля, | Над водою удушливый чад, | Жердью вместо руля шевеля, | Плот с пехотой отчалил в ад.
Дровяным томлением согрета, | оживала старая изба, | приближалось северное лето, | отпускная близилась судьба.
Лови удачные моменты, | Пусть даже мелочь - это старт. | Все горы, страны, континенты | Раскроют всю колоду карт.
Спать на дне, средь чудовищ морских, | Почему им, безумным, дороже, | Чем в могучих объятьях моих | На торжественном княжеском ложе?
Каждый вечер целясь допоздна, | хоть потратил времени немало, | радость битвы испытал сполна… | Жаль звезду, что в озеро упала!
Март побаловал снежком, | Я катаю снежный ком! | Мама - ком, бабуля - ком, | Будешь ты снеговиком!
Исчезнут все напасти, | Планета оживёт, | Одумаются власти, | И ком проблем уйдёт?
Шепчешь тихо листвой | Гибкий стан наклоня. | Век я буду с тобой | Ветви как западня.
На волю не просилась. | Спала в блаженном сне… | И вдруг, да, объявилась, | скучая по весне!
все примеряют боль, | что испытали сами. | но, я прошу, позволь, | открыть глаза стихами
Ночь волшебство своё творила, | Незримо близился рассвет. | Судьба взяла и подарила | До счастья нам с тобой билет.
Не бери в голову и в рот, | от педиков не жди пощады, | член не похож на бутерброд, | пусть сдохнут падлы от досады.
Расправь свои крылья орлом, | Смотри в две стороны. | Во что превратился твой дом, | Остались лишь красивые сны.
Мой миленок баянист, | Всё по бабам мается. | Вроде с виду неказист, | А всю жизнь шалается.
Баба Господа просила, | Чтобы солнца всем послал. | Что хотела, получила : | Мак расцвел и подрастал.
В чём найти своё применение | Как научиться задачи решать? | Чтоб не портилось настроение | Желаемое всё-таки получать.
Где кумиром мира и Пальмиры, | попал в приют любезных муз. | И став докучной жертвою сатиры, | скрепил я с пасквилем союз.
Земля вниманья дождалась, | Граблями комья разбиваю. | Стою, сутулюсь, наклонясь, | Готовлю почву, разрыхляю.
Здравствуй Зимушка – Зима! | Белая красавица. | За окошком кутерьма! | Людям это нравится.
Чёрные птицы, кружат вокруг | Чёрные птицы, каменный звук | Чёрные птицы, холодный испуг | Чёрные птицы, внезапно и вдруг
Нынче мир устроен странно, | Без стабильности и веры. | Муть бурлит в нём постоянно, | Да повсюду запах серы.
Слишком поздно мы понимаем, | Что не той любовью согреты. | Ночью мы не тех обнимаем, | Ищем в кухне мы сигареты.
Он про то молчал сначала, | В деле был секретный гриф! | А, когда молва прознала, | То ответил - это миф!
За окном кипит сирень | Радугой цветения, | Красотой окрасив день | Твоего рождения!
Ты — хранишь небес покровы | в снах тревожных и иных. | Гулко, веще плачут совы | на отрогах заревых.
Кружат листья разных тем, | Тут оттенков тьма. | Нет у осени проблем, | Близится зима.
Но а ты - не заметив пройдёшь | На песке оставляя свой след | Уходи не умру коль уйдёшь | Только крыльев - у бабочки нет!
Писать в тетрадь свои стихи, | Присев на бугорок, | Под кроной тоненькой ольхи, | Где веет ветерок.
Ну да, топтать – так рать, | А убирать – так Вове. | Ну что, лопату брать, | Покуда наготове?
И дружить невозможно, | Камень в сердце нося. | Не живу осторожно, | Ни о чём не прося.
Привет вам, милые созданья! | Из кости лишь, но как Он смог, | Помножив опыт на старанья, | Всё ж получить ТАКОЙ итог?!
Казалось, нет прекрасней рая, | Чем целовать нагую грудь, | И не бояться, в грех впадая, | Любовь безумием спугнуть.
Проходят в буднях наши годы, | Где всё труднее без борьбы, | Где сквозь земные непогоды - | Летим на крылышках судьбы!
А Бриз летал, и счастлив был, | В силки он не попался, | Но как-то вскоре приуныл, | Что сам с собой остался.
Попрощался я с ним у избушки. | И пошёл восвояси опять. | Мороз жёг и горели веснушки, | И всё больше хотелось бежать.
Липкий дым сигарет | Удушающе тих, | Не клубится ответ | В тусклом тлении их.
Когда, вторгаясь в тучи косо, | елозя, ерзает бизань, | во сне усталого матроса | вдруг прорезается Рязань.
Вот какой день был волшебный - | просто сказка наяву! | Стих тем завершу хвалебный - | рай симметрий призову!
Рублик за ценой не поспевает. | Хлеб или картоха - выбирай. | В жизни бедняков и так бывает: | Хоть живьём ложись да помирай.
Что ртом и задницей хватаем, | Стараясь больше унести. | Что с лихом всячески играем. | Ты нас Господь, за-все прости.
Правды во власти совсем не бывало - | Правда сама по себе. | Власти лишь жертвы нужны и немало | В небескорыстной борьбе.
Утро снова наступило. | Вновь огонь в руках моих. | Счастье тьму преобразило | В единение двоих.
И Ты ль, Творец! всезрящим оком | Злодейства грешников не зришь; | И в гневе праведном, жестоком | Их смертию не поразишь?
Не говори про заработок свой | Ведь, зависть, или жалость — это плохо | Не перемоют косточки молвой | И от друзей, тогда, не жди подвоха
И вот гора предстала перед взором | с прекрасным равнодушием горы | ко всем моим победам и позорам | случившимся по правилам игры.
Потеть и замерзать – себе дороже, | Средину надо выбрать для престижу. | Я лето не люблю и зиму тоже, | А вот весну и осень ненавижу.
Да, люди милые творят, | не ведая до покаянья | стыда за звон и блеск наград, – | флюиды власти и влиянья.
чёрный юмор, конечно, а белой | с ним невестою ходит печаль, | та, что вишней хотела незрелой | окунуться в росистую даль.
Ей осталось еще немного | Повесит упадет и конец | Трепыхается очень строго | Хотя держится за свинец
Птицы ищут тенёк, | Сохнет кожа земли, | Солнце охровый бок | Распалило вдали.
Будут счастьем наполнены дни, | Будем громко кричать и смеяться, | Не останемся больше одни: | Ведь друзьям нельзя расставаться.
Сегодня санкции глумливо | Вы объявляете всем нам, - | Но будет время, - вам плаксиво | Молить придётся к небесам.
А берёза в лужу смело, | Словно в зеркало, смотрела. | Капли-бусины умело | Разглядеть она хотела.
Да просто всё, секрета нет, | жить и искать - вот наслажденье, | а там во тьме только скелет, | Да непонятно чьё кряхтенье.
Поезд шел из Ленинграда | в тот блокадный год. | Мама с дочкой шли из ада - | бомб круговорот.
Наш океан как путь историй, | Где в прошлом та же полоса. | Мы ищем новых территорий, | Чтоб опустились паруса
Ты улыбкою светишь, | А глаза опускаешь. | Между рёбрами метишь, | Искры в пальцы впускаешь.
Ничего не вернётся, | как гласило кольцо, | потому остаётся | только бросить в лицо
Может, показалось, | Что я слышу зов? | На печи дремалось | Мне от этих слов.
Стихи ко мне приходят сами, | Не знаю с Музой или нет, | И просыпаюсь я ночами, | Включаю быстренько планшет.
Мне нет интересней загадки, | Манящей людской суеты, | Душа моя жаждит разгадки | Внутренней твоей красоты.
Любовь мы разменяли на слова | Она теперь не чувства, а причуда | Уходит, как осенняя листва | Она пришла в сердца из ниоткуда
И выхода из этого не видно! | Такое ощущение, что тупик! | И от того безумно нам обидно, | А от бессилия в горле замер крик!
Мир обречён! - а мы живём, как жили, | Не вынимая соски изо рта - | Играем рок на струнах сухожилий | С ухмылочкой чеширского кота.
Найти как в себе человека | Мешают нам шоры, порой, | Гордыни, амбиций от века | Безумства, всё ереси злой.
Вино разбудит и того, | Кто спит без дела беспробудно, | Много рассказов от него | Услышишь, спрятанных подспудно.
песни, игры, хоровод, | сладости и маски, | ёлку, вьюгу, Новый год, | бабушкины сказки
Светло серый ирландский сплин | Победила любовная блажь. | Королеву зеленых долин | Полюбил синеглазый паж.
Видно жизнь у поэта такая : | Быть творцом и потери терпеть . | И порывам душой потакая -- | Чем печальней , тем искренней петь .
Коль неуч, или прохиндей | Возглавит государство? | А свинопас - лечить людей, | Не зная про лекарства?
Вкушая жизнь глазами дикими, | Творя ошибки -- не одну! | Мы, прежде бывшие великими, | На ноль помножили страну.
Её душа лучом озарена, | И жизнь взаимно отвечает ей, | Она трудолюбива и скромна, | Её урок не только для детей.
Воздуха весеннего вдохнуть, | Да испить водицы ключевой, | Землю под копытами встряхнуть, | И была бы жизнь совсем иной.
Я хотел купить значок | Другу к именинам. | Звяк!— остался пятачок | В животе совином.
Ну что, бабуля, выпьем по одной? | Какая водка, вот пилюли. | Да не греми ты челюстью вставной, | а то ведь правнуки уснули.
Вознёс на крест и искупил от бед, | Воскресши, обещал быть рядом с нами, | Своею кровью утвердил завет, | И жребий освящённых с небесами.
Взрывающий асфальт росток, | Поправ наложенный предел, | Сквозь тьму и болевой порог, | Какою силою владел.
И буду я идти вперед. | И буду я опять застенчив. | Мечтать я буду напролёт. | Ты же знаешь я изменчив.
И кем бы ты не был, запомни! | Каждый может ошибаться | И в час ошибки глупой вспомни, | Главное себе признаться!
Картина маслом: каракурт, | Заманивая в сети тлена, | Пленив весь жизненный абсурд, | Мирской одарит честью плена.
Сколько есть земель без края | можно даже не искать- | широка ты, Русь родная, | всем прибежище и мать.
Кто не любит , не полюбит , | Хоть упертого убей . | А влюбленный не разлюбит : | Ни мечту , ни голубей .
Ведь это только просто розы | В громадном чане, что с дерьмом. | Не представляют те угрозы, | Ведь нелюдь правит здесь числом.
А в остальном с тобой как все: | Стальной скелет, харддиск в башке, | Титан на каждом колесе, | И гидропривод на горшке.
А в душе весна звучит. | И вдаль мечта зовущая, | Окрылит и вдохновит, | Как любовь цветущая.
А там всё как внутри меня, | Зеркально будто отразилось, | Из ярко-солнечного дня | В холодный мрак преобразилось.
Я сам как цветочек в букете. | Себя подарить я хочу, | Единственной страсти на свете, | На крыльях любви я лечу.
Зубы дрожью обливались, | Резкий звук произнеся, | Лапы в глыбе уплетались, | Выше морду вознеся.
Детство наплывает, | Помашет своим крылом. | Только оно знает, | Уже не вернётся в дом.
Работой срочной завалили ГОЗы. | Забудьте про желанье отдыхать. | Не отпускной период нюхать розы, | Но хочется забыться и поспать.
Твою семью пусть Бог благословляет, | Достойно и благочестиво жить, | Пусть, как Отец твоим мольбам внимает, | Молиться учит, верить и любить.
Нам бы лучше не встречаться, | Мы же врозь - сильней скучаем, | Привыкаем расставаться | Душу - и ту к ночи латаем
И Девственность, поруганную зло, | И почестей неправых омерзенье, | И Силу, что Коварство оплело, | И Совершенство в горьком униженье
Цыганская отчасти растасовка. | Похожая в былом не дать, не взять. | Но, вера, не прикрытая тусовка. | Мечети там, здесь будут создавать.
Розовый в одежде цвет, | Розовые рюшки. | На запястье амулет, | С розой от подружки.
Как дым, как вечерний туман, | Блуждаешь в лесу, словно тень, | Исчезнешь, как зренья обман, | Лишь только зардеется день.
Покусан был майор бездушно и цинично, | Морально очень пострадал, без дураков! | В стриптизе польском поработали отлично | Шпионы русские Баширов и Петров.
ни рифмы приличной, ни ме и ни бе - | из банки, пол-литра калибра, | доверчиво тянется лапкой к тебе | пушистая верба верлибра.
Не замечаем будто трав пожухлых, | Совсем недолго это созерцать. | А на деревьях больше птичек пухлых, | Приятно этому всему внимать.
Зачем гублю ромашечку | И лепестки срываю? | На белую рубашечку | Я больше не гадаю.
Пусть мама будет рядом | И в радости и в горе, | Лишь приласкает взглядом - | И по колено море!
Все отражали –ли свет, | Солнцем пытаясь казаться? | Страшен затменья секрет, | Солнце затмить здесь пытаться!
С тобой и звезды, и луна. | И оживает вся природа. | И нам с тобою не до сна. | И вновь хорошая погода.
Пусть их жёлтенькие головки, | словно солнышко, все горят! | Платья белые, как обновки, | за меня о любви говорят!
Я в мечтах своих витаю, | Чтоб вернуться в отчий лом. | С ностальгией вспоминаю | Про весенний первый гром.
Свободу мирному народу, | Вернуть в дома людей простых! | Не действуйте же вы в угоду | Мотивам личностей гнилых!
Умело перевоплощался, | Чутьё звериное имел. | Он среди жителей скрывался | И от погонь уйти умел.
Поганых будут мегатонны | Как управления предел. | А люди будут все как клоны — | В маразме, также не у дел.
Полнота открытого простора, | Облачная дымчатость покоя. | Слава богу, что еще не скоро | Подойдет в упор эпоха зноя.
Только чистое поле – Вера, | Остальное – игра вслепую, | Только Время – всему есть мера, | По Нему одному – тоскую.
Свои поступки защищаешь. | Давно за грех былой простил. | За слабости всегда прощаешь. | Друзей фальшивых отпустил.
Народ в расчёт не входит, | Живёт сам по себе! | Без денег рядом бродит, | Без мыслей о борьбе!
Занять работой ум и руки. | Заботу к близким проявлять. | Не допускать душевной скуки. | Надежду слабым подавать.
Я разучился ждать | Тебя, моя печаль. | Не лучше ль пыж загнать | В балтийскую пищаль?
Понта нет во мне ни грамма | Я такой, а не кажусь | Мы избавимся от хлама | Я душой твоей горжусь
Покинуть страшного дружка, | Она бежать мне позволяет, | Но догоняет в два прыжка, | На место лапой возвращает.
Спи - твой сон будет грядущий, | С ароматами цветов. | Голос мой, тебя зовущий, | Посылает много слов!
На экстази я лучше б сел, | тогда бы было больше проку, | а то - всё в знаниях корпел… | вот и преставился до сроку.
Терпит страдания русский бурлак | Долго, веками сгибаясь. | Барин, увидишь могучий кулак, | В глупости собственной каясь.
Осторожность подругой давно уж зову, | Маскирую улыбкой разлуки, | Отношения в мыслях ни капли не рву… | Реагирую чутко на звуки…
Струился занавесок шёлк | волной летящей, | а нежность выла, словно волк, | в груди щемящей.
Буду ждать и к свету взывать, | Что лучами в сердце сияет, | Подарю любви благодать, | Пусть душа твоя помечтает.
Военною весною под Берлином, | заслуженных не получив наград, | он умирал отцом и гражданином, | советской нашей армии солдат.
Мы попросим его с нами | с душ сорвать лиху печаль, | чтоб она за облаками | унеслась далёко вдаль.
Раз в беде бросаем | Иногда своих, | То и получаем | От людей других.
Им не понять, как струи – сердца вдоль, | как ртуть из грязи создаёт луна. | Какая упоительная боль | в сверкнувшем лике каждого окна!
Декодер этот гейзер фраз | Переведёт в разряд чернил | И в недра электронных баз, | Чтоб всё компьютер сохранил.
Приходи ко мне во сне. | Для тебя свободен он. | Будем мы наедине. | Никого не пустим в сон.
Капель стекает под уклоны, | Чуть зеленеют к солнцу бугорки, | Проснулись лапчатые клены, | Проснулись ивы прямо у реки.
Вот взвились и полетели, | Что твой сокол в облаках! | Красота ямской артели | Вожжи ловко сжал в руках
Выпивают по второй. | При таком демарше, | Слово взял уже другой, | Что того постарше.
Возможно, праздный обыватель | Не примет к сердцу мой порыв | Он безучастный наблюдатель | Не внемлет мой души порыв
Или вспомнит тишина | позабытые признанья, | и из прошлого Она | возвратится на свиданья?
Морозами опять стращает нас | И снегом снова завалить грозится | А через день задор его угас | И потекла по улицам водица
Засыхая каплей грязной, | Зависть след свой оставляет…. | А враньё цепочкой связной | В себя верить заставляет….
Без меня ты расцветешь, | Новый план на жизнь и рвение | Для себя приобретешь, - | Вот и все стихотворение.
Я, мне свойственной манерой | От которой взор лучится, | Вдруг решился полной мерой | Взять тебе и объясниться.
Она дурачиться любила, | Но дурой точно не была! | Мужчин легко с ума сводила, | Легко за поводок вела!
Что до пересудов – мне до фени, | Верю: не альфонс ты и не зек. | Если б не лохматые колени, | Не рассталась бы с тобой вовек.
Но пятнадцатого года | В шумных кликах торжества | Свой пожар и блеск похода | Запивавшая Москва!
Куда он их ведёт | И что за этим скрыто, | Кто их туда зовёт, | Или там что забыто?
Кот ученый ей вещает: | -Буся, посмотри, вот ключ. | Буся недоумевает: | -Тут ручей, и он текуч!
Не желайте людям зла, | Кровожадными не славьтесь. | Пусть покинет душу мгла, | От обид своих избавьтесь.
Вода целует нас в уста | Готовя нас к покою | Земля безвидна и пуста | Дух божий над водою!
Лбом к стеклу, к груди ладонь, | Чтоб сдержать и остудить | То, что вспыхнет, только тронь. | Но не слёзы стану лить.
А третью ноту не скажу я | Четвертую отдам врагу | На пятой ноте помогу я | Всем чем лишь только я смогу
О, дитя мимолётного лета, | Успокой синеву своих глаз, | И покуда не видно рассвета, | Слушай матери любящей глас.
Жаль, всё обернётся драмой. | Хотя не обидел Бог лицом, | Она никогда не станет мамой | И никогда не будет он отцом.
Какая притягательная тайна | Содержится в цветочных лепестках?! | Их трепетность настоль необычайна | Несорванным цветением в лугах.
Пандемии не дал волю, | Первым в бой пошёл Китай, | Вирусу создали долю, | Просто лапти откидай.
Твой бархатный взгляд | Манит меня. | Какой аромат! | Светлее огня.
Ветер терзает, | Путает волос. | И замирает, | Только, мой, голос!
Даже своего единого Творца | слушать откровенно перестал. | Черты доброго в прошлом лица | удивлённый Создатель не узнавал.
Лишь она не лжёт, покуда | Все другие лгут, | Совершая правды чудо | Днём и ночью тут.
Любовь к сердцам притронулась крылом, | Над миром синей птицей закружила. | На зорьке посетила каждый дом, | Святым перстом очаг благословила.
Лишь утверди закон сухой, | Полезут люди с разным вздором. | Кто говорит, что он плохой, | Тот, значит, был уже танцором.
Я метаюсь, кружусь по свету, | Чтобы кто-то меня нашел. | Но вдруг целого больше нету? | Я последняя, кто не ушел?
Пусть даже ядом темных вод, | Его изрезана петлица. | Король взошел на эшафот | За ним зачеркнута страница.
Давно живём мы в городах – | Полу-манкурты. | Тайга нам видится во снах, | Забыли юрты.
Не грусти, мое сердечко! | На гимнастику, гребцы! | Подготовься к делу, печка, | Будем жарить голубцы.
Чтобы цены не скакали, | Так как нам их не догнать | И путевочки давали, | и могли мы отдыхать.
Страданья, много ль или мало | Дано нам смелости, отваги? | Но я всегда душою знала, | Что мы поднимем гордо флаги…
Никто другим не помогает, | Своих изъянов не замечает. | Лишь своё эго потешает | Да своё брюхо наполняет.
Но пока молчит народ, | Гнёт покорно спину, | Бережёт своих господ, | Платит десятину.
Осенний стелет листопад, | ЗалИты улицы дождём, | Температуры перепад | И листья прыснули огнём.
Влажный ветер веет псиной, | В роще снежные клочки, | На припёке под осиной | Белоногие сморчки
И как сегодня всё далёко, | Что совершалося вчера: | Стремленье дум, борьба без прока, | Души бедовая игра!
-Человечество, ты куда? | - Да тут рядом, за колбасой. | - Ну а как же мечты звезда? | - Ты иди, не мешай, босой.
За Агасфера сразу трое , | Рашанский , Коля и Макар . | Умчались к тридевятой Трое: | Орфей , Илия и Икар .
Как мы до мафии скатились? | Не замечаем до сих пор? | И с этим фактом все смирились? | Но тут с свободой перебор
Полежав с минутку, | Начал размышлять. | Хорошо б желудку | Что-нибудь принять!
Еду в завтрашний день – на кровати | И прощаюсь с законченным днём, | А над нами звезда Урусвати | Фиолетовым светит огнём.
Чуть трепещется в теле, | Нету сил у него, | Проявлять себя в деле, | Не смогло оттого.
Сколько ждать так перемен? | Нас забрали уже в плен. | Может сделаем обмен | И отруби этот член?
Проживает кошка в Чили, | А сейчас живёт у нас, | Нам Дикарку подарили – | Эта кошка суперкласс…
Вот жизни год прошел, | Весь в суете хлопот, | И, что я приобрел, | Господь лишь разберет.
Теченье опальных веков, | Не знающих музыки вечной. | К сиянию каждый готов | Сонаты, прекрасно-беспечной.
Весеннее солнце желанно, | С лучом посылает тепло. | И сердце полюбит нежданно, | Всем предсказаниям назло.
Жажда мир осилить билась, | Чтоб себя в нём заявить. | На осколочки разбилась, | Не сумев, что есть ценить.
Деревья, птицы и цветы, | И Небо нежно - золотое, | Необычайной красоты | В гармонии и непокое.
Он с палубы вскоре, | Будет падать в воду. | Его - Ласкало море! | Вверх ногами с ходу.
Держа меня, печальную, за руку, | Король слова с волнением говорил | И, сознавая девичью здесь муку, | Меня невольно сам приободрил
Прекрасна как утренняя звезда, | Что холодом греет весной, | В полярных сияниях льда | Пустыни издавна людской.
Прервутся сны, что душу душат. | Начнется всё, чего хочу, | И солнце ангелы потушат, | Как утром - лишнюю свечу.
Моё сердце не приемлет | болтовню и пустоту, | когда спят все-оно дремлет | и вмещает красоту
мы создаём свой симбиоз… | в грехах пытаясь возродиться… | и прогнозируя вопрос… | желаем самоутвердиться…
Горько мне от любви безответной. | Потеряла совсем я покой. | И не сплю до поры предрассветной | Лишь сердечко стучит как прибой.
Бессмысленно, не делая шагов, | Себя через колено не ломая, | Считать, что к переменам ты готов, | Лишь на счастливый случай уповая
А где ты была, бродяга? | В какие миры летала? | А где же твоя отвага? | И воля - крепче металла?
Ива склонясь | К водам речным, | Словно молясь | Духам лесным
Чтобы голос остался твой цел, | пусть он станет отзывчивей всех, | чтобы ветер в костях твоих пел, | как в дыханье — тростник и орех.
Но этот факт становится другим | Весьма уже отличным от былого | Хотя и выглядит вполне благим | И не отличным от того: живого
Всё станет на свои места, | Вернётся на свои круги. | Поверь — и сбудется мечта, | Спеши — но только не беги.
Филида с каждою зимою, | Зимою новою своей, | Пугает большей наготою | Своих старушечьих плечей.
Сыплет черёмуха снегом, | С ветром летят лепестки. | В поле склоняясь к побегам | Спрячу себя от тоски.
Два ведра домой грибов привёз, | насолил, нажарил, насушил. | Впечатление яркое всерьёз. | Трутовик нисколько не грешил.
Молния громом грохочет, | Ветер срывает плоды. | Дождь пошёл ливнем, хохочет, | Топит мои все труды.
Я со временем уехал в Тамбов, | Тихо здравствую, лечу геморрой. | И ужасно ненавижу рабов, | Да и весь рабовладельческий строй!
Если всё же решил умирать, | И тебе показалось заочно, | Не забудь бельё постирать, | Послезавтра начнётся точно!!!
И я наивною казалась, | Открыв входную ему дверь, | И оттолкнутся не пыталась. | К чему же слёзы лить теперь?
Он гнал торговцев с синагоги, | И фарисеев проклинал. | И книжников раскрыл дороги, | Кто смыслы бога искажал.
Укроет мрак дома, родных, | Застынет взор стеклянных глаз, | А всех оставшихся в живых | Ждет скорби перманентный час.
Окроха эта прямо к лету | Вкусна и в меру холодна | Люблю её: вкуснее нету | Поэтому и съел до дна
Стакан граненый водки, | Чтоб утолить печаль. | Мне б тепленькой погодки | В нутри себя, но жаль
Как люблю тебя, сестренка - | я твой старший брат. | Высохла уже пеленка - | этому я рад.
И в зоопарк хождение, | И в цирке удивление, | И кораблекрушение, | И из воды спасение.
Солнышко в окне нарисовалось… | Даже днесь и небо голубей. | Утречко по веси расплескалось, | Как на взлёте пара голубей!
Среди глупцов нам жить нескучно, | Всегда найдётся повод посмеяться, | Пусть выглядит сей факт и ненаучно, | Но мир весь заставляет удивляться.
Она становится ферзём, | Сумеет коль дойти до края. | И встанет рядом с королём. | Восторг — достигла пешка рая.
Мать в том не видела вреда, | и не возникло ни вопроса – | мне грудь тяжёлую тогда | дала жена каменотёса.
Мне с тобой нелегко, поверь. | Между нами глухая стена. | Хочешь, все секреты доверь, | Посидим вдвоём у окна.
Откроется в затмение коридор, | Как редкое природное явление, | Но вглубь себя лишь обращая взор, | Находит каждый человек спасение.
В идилии всех любящих семей | Где клен не наглядится на рябину, | Жена из женской слабости своей | Увесистую делает дубину.
В голове конечно пусто, | Про науки так скажу, | И мыслей в бошке негусто, | Тут понятно и ежу
Шакал прищёлкнул языком, | Его попытка не удалась, | Фазан прекрасен и с умом, | Идея обмануть сорвалась.
Жив-изчезнал, Дан устат, | формен шут, не чака. | Социал-ах-демократ – | като жаба квака!
И будет ветерок качать | Сарафанистый фасон. | Ты будешь нежною стоять, | Создавая свежий фон.
Мне маршрутчик не отдал сдачи | Моитвируя, тем, что он, - | Обещал для тещи - версачи, | Гранд-купальник, ура-чемпион.
Вижу я свое одиночество, | И любовь, как грусть, безответную. | Не хочу я верить в пророчество, | И в судьбу свою беспросветную.
Глядь цветочек появился, | В доме стало веселей! | Глядь еще один родился, | Стало надвое теплей!
Сценарий сам писал… понять | В героях… русскую натуру… | Наш фильм… за рубежом признать: | На «Оскар»… выдав режиссуру!
Все не то и не так, | Знаю, сам виноват. | Кабы ни был - дурак, | Восклицал бы виват.
я заметил в небе | маленький изъян | сообщил на хлебе | важный таракан
Вождей Советских имена | Нам забывать негоже! | Россия древняя страна. | Храни Россию, Боже!
Слезы матерей, сестренок, | Крепкие слова отцов | Пробирали до печенок | Необветренных юнцов.
В наше время распутства и пьянства | В среде нынешней сей молодёжи | Мы достигнем лишь уровня чванства | Будем важничать Да корчить Рожи
Наладится погода в нашем крае , | Жара еще порядком надоест . | И я увижу мини на Данае , | Купальник фирмы сувенир инвест .
Давнишних дней пропал и след. | Его мне не сыскать. | Как ;не вернуть прошедших лет. | И молодую стать.
На юге вновь шумит весна, | в Сибири же зима лютует. | Мы ждём придёт и к нам она, | уже теплее ветер дует.
Блеклый цвет фонаря, | Желанное нами солнце | Жизнь живущая зря, | Разобьёт в сердце оконце
На далёких островах | Отдыхали мы с тобой. | В незнакомых нам словах | Слышался морской прибой.
Я хочу быть только рядом, | Видеть блеск в твоих глазах. | Любоваться твоим взглядом, | Чтоб летали в облаках.
Где в небо брызжут краски, | И пахнет обновлением, | Где оживают сказки, | Сверкая пробуждением.
Высоцкий был великий бард, | До сих пор живет в сердцах. | Раздал судьбе колоду карт, | Но проиграл ей впопыхах.
Скрыла берег кромка льда, | Обрамляя воду; | Но сегодня вновь вода | Обрела свободу.
Видя, как над могилой глумятся, | Как кресты валят, будто бы лес. | Да, чему нам теперь удивляться, | Ведь вселился, похоже, в них бес.
и я ни в городе Иван | ни в дурке Селифан | а я Обломов на диван | борюсь Левиафан
Священнодействие возможно | смиренномудрию вослед. | Легко, легко, лишь чуть тревожно | дробится августовский свет –
Сладкой жизни хотелось всем, | Но увы получать одну, | Если молодость без проблем, | Значит в старость вести войну!
Как султанша себя ведёт. | Парням места определяет. | В ней кровь цыганская течёт. | Может ей это помогает.
Нехорошо, об этом зная, | Считать, что в целом - хорошо | Жить на земле, не понимая, | Что так считать - нехорошо !
Ненависть лишь я воспел | Как Святыню, где основой - | Принцип наименьших дел, | Ставший Благовестью новой!
С ностальгией вспоминаю | Светлый праздник – Первомай; | Я по нем, увы, скучаю, | Ты, читатель, так и знай.
И насытившись, как хлебом, | Солнцем, ветром и дождём, | Мы, между землёй и небом, | За Весною вслед пойдём!..
Ручья журчанье породило, | Твоих мечтаний нужный тон. | А солнце мая уже лило, | С под неба птичий перезвон.
Может ждет с армии кого-то, | Может боятся знакомиться с ней. | Девушка грустила от чего-то | И находилась между двух огней.
Так жизнь пролетела в работе, | И откуда-то старость взялась. | Некогда жить я в цейтноте. | Жизнь мимо меня пронеслась.
И вспоминаю как прохожий, | так, без былого интереса: | - Стоял поэт, на грусть похожий. | Не смог, братва, убить Дантеса.
И вот ты став рабом привычек | скользишь по горке прямо в ад | Где нет ни фомки ни отмычек | Ни то что уж пути назад
Она от мира отрешалась, | При храме своего отца | И, хоть там главною считалась, | Ответ давался чрез жреца.
Уменье жить не обижая | Безгласных тварей на земле | И никому не угрожая | Не обвиняя людей во зле.
Цветёт картошка в огороде. | Петуний полный палисад. | Живут с надеждами в народе. | Хозяин-урожаю рад.
Семьи волков притон вчера открыт, | Удастся ли сегодня травля наша? | Но вот русак сверкнул из-под копыт, | Все сорвалось - и заварилась каша
Да и не собирался он | На выезд никуда - | К друзьям лишь ездил на поклон | В другие города.
Горела коричневым пламенем печь, | Имя стало пропуском в ад. | Танки рычали, под шипящую речь | Медленно тлел Ленинград.
Ей-ей-ей может не надо | Понятнем время/ещё рано | Ей-ей-ей может не надо | Понятнем время/ещё рано
Вы в памяти людской живёте, | Ласкает души дивный стих, | Поэтов Вы тропой ведёте, | Звездою служите для них.
Я смотрю в телевизор | Что лишь страх нагоняет, | Что-то долго провизор | Что мне жрать предлагает.
На кладбище унылая погода, | Здесь праздники навек отменены, | Высотский здесь, недалеко от входа, | Встречает среди этой тишины.
Лишь с тобой мне будет жизнь прекрасна, | Лишь к тебе душа моя лежит. | И разлука станет не напрасна, | Коль судьба опять соединит.
Нет счастья на частной земле, | Она не родная, чужая. | А сколько там башен в Кремле – | Плевать, от Москвы до Алтая!
банку из под палтуса пиная, | помяну забытого вождя, | вот и вся душа моя пивная - | кружка пены в дырках от дождя.
Блеяньем всеобщей лени, | Осколком выбитым стекла. | Просто вышедшей из тени | Биссектрисою угла.
Давно уж, в глубине земли, | Под грудой сваленных камней, | Двенадцать грешных погребли. | Дурную славу вместе с ней.
Потехе - час, работе - день | По времени от сих, до сих | Вы позабудете про лень | Но вспомните про этот стих…
И моих ко всему охлаждений – | Я с природою здесь заодно: | Отойду от былых увлечений – | Мне иного, увы, не дано!
Я не боялся его глаз, | Но тело моё тряслось. | Израсходовать весь запас | Чудесный ему пришлось.
Тут сажать не показуха | Вовремя успеть | Тут важна весной движуха | Не фиг песни петь
Меня навек ты покорила | Волшебной Радостью земной, | В тебе сияет жизни сила, | Прошу тебя, ты будь со мной.
На Новый Год желаем мы привычно, | Чтоб худшее убралось в Старый Год, | А Новый Год – желаем, как обычно – | Пусть радость и удачу принесет!
А вот в небрежном вдохновенье | У гения чудеса звучат, | И вот Сальери в упоенье | Завистливый подносит яд.
Режим избрал для бега новый, | Когда в безлюдном парке мрак. | Поймал дотошный участковый. | Решив, что дедушка - маньяк.
И жёлтый ситец царственно нашит, | И пятна не пугают и туманы, | Бязь королевский палантин вершит, | И в золоте пейзажные карманы.
Здесь желается славить Христа, | Быстрой жизни замедлив теченье. | На Руси всем Святые места | Обещают Господне прощенье.
когда столько явных смертей | в дальнейшем уже не пугают | и массы безумных людей | друг друга в пылу убивают
Мне не снятся ночами другие, | Излечился от прежних утех. | Лишь короткие фразы сухие | Отпускаю для этих и тех.
Гаванская Победная Сигара… | Как псевдоним волнующе звучит! | Прочь самокрутки, запах перегара — | Накал воображенья нарочит.
Где у проселка куст рябины | Горит покинутым костром, | Звенит червонный лист осины | Дорожным долгим бубенцом.
Взметались искры красным роем. | Костёр ярился и трещал, | Чоморец выглядел героем, | Рождённым пеной между скал.
И она на вкус - вкусняшка, | Откусить - так лепота. | А дрожала как бедняжка, | Когда трогал у моста ...
Проснулся я, а я исчез, | совсем исчез -- и вот | в свою постель смотрю с небес: | лежит один живот.
Странно, вдруг настала тишина, | после солнца сразу потемнело. | Серая, угрюмая стена, | двигает степенно своё тело.
Зря согрел сей росток | Неба ласковый свет, | Человек как цветок, | Просто был пустоцвет.
Слова, что льются из уст, | Можно слушать бесконечно. | И разум абсолютно пуст. | Услада для ушей навечно.
Воздух, что для дыхания мне, | Голубеет в высотах небес. | Взгляд стремлений к объятиям вне | К тем высотам сквозь тучи пролез.
Повыше – более заметен, | Есть повод россказням и слухам, | Простор для домыслов и сплетен, | Но нет причины падать духом.
Я, на тебя не гляжу, | Так как, иду стороной. | Но, я, себя не свяжу, | Только, окликни родной
Во мне солидность каравана, | а чувства трепетнее птах. | И что отраднее романа | с любимой грезится в мечтах?!
Законы моды мы с рожденья | Все соблюдать обречены – | В ней жизни нашей настроенья, | Как в зеркале, отражены.
К ветеринару на приём | Пришли с собаками хозяйки. | Пока закрыт дверной проём, | Те в коридоре травят байки.
Только в снах могу вернуться | В сладкий мир из летних гроз, | Чтобы сразу окунуться | В мир моей мечты и грёз
Детьми к семье пригвождены, | Мы бережем покой супруги; | Ничто не стоит слез жены, | Кроме объятия подруги.
Раз мама и Вовочка с мокрым зонтом | Зашли в электричку ненастной погодкой. | Присели на лавку с вагонным ментом. | Напротив, уселся мужчина с бородкой.
Опять канонада молчать перестала. | Меняет приказ телефонная нить. | А фундаментальные свойства металла | На атомном уровне не изменить…
Топнул царь, ногою пнул | Весь от ярости дрожит | Он ведь мёда навернул | И как пчёлка не жужжит!
Ничто в этом мире не ново - | Такое видали не раз. | А грабли - так это основа | Каких-то, во власти, пролаз.
От улыбок - сияния свет ... | От ошибок - печальный дым ... | От волнений - кружение лет ... | От эмоций - вальс молодым ...
Они прочь не сойдут на полдороги | и в трудный час друзей не предадут, | развеют заблужденья и тревоги | и щедрый мир созвучий создадут.
В одно мгновенье закачался, | Дай, Господи, мне столько сил, | Чтоб Человек во мне остался, | Который людям все б простил.
Могу средь дня, забыв про дело, | Лишь по движенью пальцев тонких | Лететь к Тебе, ведь Ты хотела | Сказать о чувствах своих звонких.
В необозримом жизни хоре | Встаёт луна в тиши ночной, – | Я слышу, будто мира Море | Рокочет, говоря со мной.
Можно Думу поменять | Можно Президента | Кто же в Мире людям мать | Ждём пождём момента
И всю жизнь внезапно озаряя, | Тонкий луч на мостовую лёг – | По нему прошла, легко ступая, | Девушка с нарциссами у щёк
Но отощалая ослица | Стоит, не замечая снедь, | Она теперь собой гордится, - | Все на неё идут глядеть.
Живи сегодня, здесь, сейчас. | Дыши ты воздухом свободы. | Для радости возьми ты час, | Оставив за окном невзгоды.
Ангел спит на облаке, | Сладкая пыльца. | Ангел спит на облаке — | Чудо без конца.
Не чудо ли, молчать не в такт | и барабанить пульсом в вены. | Так, словно ты закончишь акт | и тишиной падут все стены.
И в лабиринте потерявшись, | Устав от вечной мерзлоты | И вдоволь яда наглотавшись | Вдруг о душе взмолился ты.
С трудом ширинку расстегнул, | В снег начал поливать. | Мороз за яйца хватанул, | Да так, что стал орать!
Был | Друг - | Взвыл | Вдруг!
Он синичкам помурлычет на балконе, | Птицелов он никакой, как и жених. | Но в питание вникает всесторонне - | Покупаю на себя, как для двоих
Байден, силы в тебе остались | Хоть слегка старовата стать | Ты озвучил, о чём шептались… | Смог убийцу, убийцей назвать.
В атаку ватагу повёл командир, | но был обезврежен снарядом, | в музее покажут дырявый мундир, | не парься, невеста, с нарядом.
Зоологии он неизвестен . | На хера изучать подлеца ? | Он уместен , особо уместен | Как закуска лихого бойца .
Убрать, отшить и выбросить навечно | Без сожаленья из календаря сперва. | И заменить их чем-нибудь, конечно, | Пусть будет воскресенья лучше два.
Конечно, хотелось бы больше. | Заслуги, я думаю, есть. | Но, я же не шляхтич, что в Польше, - | Москвич я, - была бы лишь честь.
Не хорошо, когда интим вне брака. | Девчонкам не мешало б это знать. | А если же решается, однако, | Тогда ей только на себя пенять.
Север памятен Югу, | как роман предисловью. | Мы придумали вьюгу | и назвали любовью.
Может быть немного неэтично, | Рассуждать о нации своей, | Разделяя вольнодумно лично | Родовые признаки людей.
Если не девой, тебя полюблю, | женщиной знавшей любовь. | Ты, капитаном стань кораблю, | и возродись вновь и вновь.
Чтоб без дрожи и затей | Думал о замене | Как о пользе для людей | При достойной смене.
Подари мне минуту счастья, | Отогрей любовью своей. | В жизни было много ненастья, | Но с тобой становлюсь я сильней.
Я мысленно каюсь, | За жизненный лед, | И вновь возвращаюсь, | Где память живет.
В «Гуляй поле» разгулялись внуки, | Держат лавки и игорный дом – | Не нужны им язвы от науки, | Дух геройства внукам незнаком.
Как посмотришь, что творится, | Кем и кто сегодня стал. | Будешь Богу лишь молиться, | Чтоб их, как то, обуздал!
Не исчерпан подлости запас, | Тайники заполнены без меры, | Ничему не учит опыт нас, | Не страшат истории примеры.
А на ели тенькает синица, | у неё есть, что мне рассказать, | как снег таял и его водица | новые ручьи могла создать.
Как празднично сад расцветила сирень | Лилового, белого цвета. | Сегодня особый - сиреневый - день, | Начало цветущего лета.
Поздравляю Танюшу Нистюк, | Повстречались мы здесь, на сайте. | Она преданный и верный друг, | И вы тоже ей пожелайте
В жизни все меня боятся, | Видят дух бойца во мне, | Кто захочет состязаться | С тем, кто с детства на войне?..
Где же мне любовь найти | На Земле широкой, | Чтоб на жизненном пути | Быть не одинокой?
Взорванное место подорвали , | Динамитом злобы остряки . | И творца стихов оклеветали , | Где молились богу казаки .
О, поцелуи — насильно данные, | О, поцелуи — во имя мщения! | Какие жгучие, какие странные, | С их вспышкой счастия и отвращения!
Устал я плыть по океанам | На этом мерзком корабле. | Меня запутали, обманом | Позволили упасть стреле.
Стая чаек пролетала , | над капризною водой, | вместе с кейсом уплетала , | глубина подарок свой.
Мечта пришла ко мне из сна, | Ведь то не редкость в нашем мире. | Сакральных строчек письмена | Ее считал в прямом эфире.
А судьба мне колени гнёт, | И вместе со мной умирает, | По лицу меня больно бьёт, | И вдаль от меня убегает.
Ночная бабочка летела, | Фонарь задевшая, крылом. | И, падая, сказать успела, | Всё лучшее всегда потом.
«Врать, наверно, мне устала, | Будто кругом голова, | И в каком ты сне видала, | Чтобы в лес везли дрова!
О нежности весенней солнца, | Что согревает, а не жжёт… | О том, что выпито до донца | И только изредка придёт
Ты смуглА, как древняя богиня, | Кожа тёмно-бронзовых тонов. | Ах, любви моей хмельной шахиня, | Женщина из самых сладких снов.
Время движет их крылами | И губя в себе без счёта | Их о землю бьёт меж нами | С высоты его полёта
Негаданно, нежданно | Пришла ко мне любовь, | Наверно, слишком рано | Мне опьянила кровь.
Туда, где синий небосвод, | И облака лебяжьим пухом | Кружат неспешно хоровод | Под стать сентябрьским завирухам.
На игрушку зверь похож – | Посмотрите на зверька, | Он действительно хорош – | Чуть похож на хомячка.
Было дело, домой провожал, | Охмурил ли, ...нет, сам охмурился, | От дурных я всегда убегал, | А была бы умна, я б женился.
А может быть твоя душа любила | Всего с чем в жизнях мыслью схож, | Окрасить и поднять из ила, | Всего, что сразу не найдёшь.
Жизнь вино торопливого лета, | Не испито оно до дна. | То искриться оно до рассвета, | То как месяц она бледна.
Если вы сидите у окошка, | Волге или Дону дайте знать, | что их любите хотя б немножко – | и на душу ляжет благодать.
Жук сказал мне короед, | В бархатном жилете, | Что меня прекрасней нет | Никого на свете.
И эти сады зашептали. | О чем то своем и своем. | И эти последние дали. | За первым весенним ручьем.
Тут надежда, как будто, мечтала | Поскорее дожить до субботы | И, как музыка, жизнь напевала | Обгоревшие звонкие ноты.
Но не хочет отступать | Морозная погода, | А тепло нам не сдержать, | Такова природа!
Мы с тобой -- никто, ничто. | Эти горы -- наших фраз | эхо, выросшее в сто, | двести, триста тысяч раз.
Раздался свет слепящий, | Дверной ушёл косяк, | Кричит мне чай кипящий, | Что булочка ништяк.
Если есть антитела, | То гуляйте смело. | Если нет, плохи дела, | Не созрело тело.
Своими карими глазами | Вы испытующе глядите: | «Кто вы, - шевелите губами | Что вас тревожит?» - говорите.
Не пирог многослойный туманный, | А от сказочной птицы привет, | И остался на небе рваный | Белопенный и странный след.
Уж наготове чемоданы, | Купальник, шляпа, сарафан… | Но, вдруг разбились наши планы, | В осколки, в пепел, вдрабодан!
Укрыть бы мне их божьим покрывалом, | Лишить терзаний суетного дня. | Им лёгкого пути по перевалам - | Вот это будет счастьем для меня.
Такую вижу странную картину | на фоне приближения весны. | Свою лелею согнутую спину | и осторожно примеряю сны.
Встречая двадцать первый год | С молитвой родословья, - | Загадывала, - пусть дает | Всем крепкого здоровья!
Чтобы чувствовать, что мы... живём. | Быть уверенным, чтоб не казалось. | Ведь по жизни мы...с верой идём. | Чтобы там ...от судьбы...не досталось.
Решил раз новый губернатор | Край облететь на вертолёте. | В своих решеньях был новатор! | Ведь сверху видно всё в полёте!
Ты спросила меня, | Что такое любовь? | Просто день изо дня, | Фильтровать тобой кровь
А тихие улицы в доме. | И шепчут о чем то своем. | И дождь этот в тихой истоме. | Все падает вечным дождем.
Горит звезда, дрожит эфир, | Таится ночь в пролёты арок. | Как не любить весь этот мир, | Невероятный Твой подарок?
Сказал бы, милая, родная, | Пора обновочку купить! | Ведь для тебя лишь, дорогая, | Деньжат стараюсь зашибить!
Порой, взбурлит людское море, | От боли вскрикнет и застонет, | Глядь, на поверхностном просторе | Плывёт оно, что в нём не тонет.
Он не успел письмо отправить - | Свинцом ударил пулемёт, | И к жизни нечего прибавить - | Землей присыпало весь взвод.
Родная Мать, тебя терять, | Твоим сынам – так не хотелось… | Спеша, – затеялась стирать, | Сыну помочь – ещё б успелось…
Да, мы оба изъездили свет | И изъедены души тоской, | И, наверное, выхода нет. | Другу старому двери открой.
Кто не жалея сил и время, | Себя всецело отдает. | И для кого лечить не бремя, | Себя кто в жертву, нам несет.
Лести приторная сладость, | Клеветы таила яд. | А приветствий лживых радость, | В себе скрыла злобы ад.
Взволнует долгий штиль, | И словно дуновенье, | За сотни, сотни миль | Твоё благоговенье.
Вот снова голову склонила | Стихи читаю в тишине. | В них есть божественная сила, | Вливают в душу радость мне!..
Прощу себя за все ошибки, | Не грех случайно в чём-то заблуждаться, | Мой день с восторженной улыбки | Всегда отныне будет начинаться!
Нам свои боевые | Не носить ордена. | Вам все это, живые. | Нам - отрада одна
С годами я умнее стал, | А раньше тратил силы сдуру. | Я много книг перелистал | И лишь в одной нашёл купюру.
Время потеряли мы опять, | Задержавшись не на том пути. | Я хотела многое сказать, | Только мне, увы, пора идти.
Мы философию жизни – меняем, | Страсть за Любовь иногда принимая, | Не признаёмся себе, и страдаем, | Приобретая и снова теряя…
мне бы в кресло с вязаньем взобраться | телевизор болтливый включить | над простыми вещами смеяться | и любимых покрепче любить
Стихи родятся как снежинки, | С небес с полночной высоты, | Узор затейливой картинки, | Ложится и смеешся ты.
Энергией Божественной питаясь, | Возможно смысл жизни достигать. | А вне Её - беспомощно пытаясь, | Усилия бесполезно прилагать.
Она не знала, что любил | Смеясь всё другом называла | А я униженно курил | Курил и всё рука дрожала
Да и толку в этой болтовне! | Главное, чтоб дома помогали! | Помощь ведь приятнее вдвойне! | Остальное – мелочи, детали.
И луна задумчиво смотрелась | В зеркало темнеющей реки, | Как же мне безумно захотелось, | Чтоб звучали так всегда сверчки.
Самовар на столе и чаёк, | Всё как раньше, как в детстве бывало, | По соседству смешной паренёк | Все секреты свои доверяла.
Шумом, плещется дорога, | Вьётся влажной полосой, | Смотрит небо, как то, строго? | Весна, радует листвой…
Время действовать приходит, | Против чёрных адских сил. | Сатана тут хороводит, | Как бы он не победил!
Эхом долгим отзовутся | В нежном бантике цветков | И они уж разорвутся | В бисер жгучих огоньков.
Разбежались пути- | Не любить, не встречать. | Надо просто уйти, | Жизнь свою поменять.
Солнечный запах мимозы | Сегодня в подарок тебе. | Вешние ранние грозы - | Меткой счастливой судьбе.
Ты проиграл, а она победила. | Ты уж давно безоружный лежишь, | Это огромная светлая сила, | Ты от нее никуда не сбежишь.
Понятно, чтоб пройти свой путь | От колыбели до погоста. | Но в чём сего движенья суть, | Нам осознать совсем не просто.
Ты для меня всего дороже, | Ты для меня судьбы светлей, | Люблю тебя, ты Любишь тоже, | Ведь стала ты душой моей.
Ходить за Ним везде и всюду, | Словам божественным внимать, | Любить предавшего Иуду, | Сумевшего тебя продать.
Красою внучки восхищённый, | Решил писать её портрет. | Когда портрет был завершённый, | Дала супруга мне совет
Был я асом гантельного жима, | Пресс качал и жевал протеин. | Но проклятые волки режима | Заточили меня в карантин.
Вы пройдётесь грустным садом, | Приколов на грудь цветок. | Жаль, меня не будет рядом | Долгий, долгий, долгий срок.
яблочки те собирали, - | полнились вёдра добра, - | что это звёзды, - не знали, - | нам не спалось до утра.
И пока он в пляске смрадной | Просирал, что только мог, | С берегов Невы прохладной | На кремлёвский, на порог
Все погрязли по уши в грязи, | Всюду ложь, воровство и обман. | И поэтому, в этой связи, - | Одолел нас великий дурман.
А в этом городе вода | Из капли сотворяет круг, | И в каждом круге, как всегда, | Причастье наших глаз и рук.
Так проходит в гипнозе | Её жизнь без остатка, | А в астральном прогнозе | У неё опечатка.
Стало радостно, игриво. | Март – весенний чародей. | Вдруг нежданно и красиво, | Брызнул в тысячу лучей.
Здесь куётся вечность | Здесь надысь задел | Жизни быстротечность | Жёсткий передел!
А слева, сосны - выстроились в ряд; - | Стоят, скалу - ревниво охраняют, | И, с высоты - надменно вниз глядят; - | Как будто - долг священный выполняют!
Всё не сподобится, не так, | свинцовой тучей нависает. | Цена всего-то ей – пятак, | а на целковый громыхает.
Рюкзачок на ней сверкает | В нём – две ручки и тетрадь. | Мошкара всё прибывает, | Чтоб успехов пожелать
Ведь вам знакомо совершенство, | Лаэрт владеет им на раз. | Для короля это блаженство, | На крепость испытать тут вас.
Чёрный ворон откружил, | Отмолился честный инок... | Где когда-то ангел жил - | Там теперь грустит барвинок.
Не угасай, моя звезда, | Звезда изменчивого счастья. | Гори, не меркни и тогда, | Спустя последнего причастья.
Погода вновь преподнесла сюрпризы. | Нежданно в декабре вдруг потекло. | Мороз забыл нарисовать нам ризы, | Какими раньше украшал стекло.
Гости кушали ватрушки, | Женя в комнате играл — | Он военные игрушки | По частичкам разбирал.
Даль оскалилась, небо хмурится. | У берёз - тишина могильная. | Солнце вечером тихо жмурится, | И тоска на душе бессильная.
Этот вечер ласковый и пряный, | и закат особенный такой. | Он не розовый и не багряный. | Он искрящийся и золотой.
Лети отныне не страшась | Навстречу чувству – вдохновению, | Лети безудержно, дивясь, | Порыву встречному – мгновению…
А он слова их повторяет, | Что Путин вор, диктатор, зло, | И всех конечно тем пугает, | Ну, что сказать тут, да трепло
Слышал я заливистые трели, | Били в уши румба и фокстрот! | Я спросил природу: Неужели | “Лебедь умирающий” умрет?
Вижу я, как три здоровых волка, | Вышли нам на встречу, не таясь. | В лыжах, палках - никакого толка, | Вся моя натура затряслась.
И той страною дорожить, | Я буду, доченька, на век, | На сколько хватит сил, любить, | Родной мой, добрый человек.
И солнце нас уже не греет, | Не светит ярко нам. | От прошлого печалью веет, | Ведь мы остались там.
Как ни вели бы праведные бровь | На это заявление в ответ: | Где есть желание и есть любовь, | Там правды нет.
Вновь подставы, ложь кругом, | Тянутся все за баблом | Ложь, подставы, ложь кругом | Тянутся все за баблом.
Думала - пройду по белу свету, | На края иные подивлюсь. | Улыбаясь поутру рассвету, | Вечером закату поклонюсь.
Зацветет морошка там, | Вот станут дни длиннее. | Тяжело же всем сердцам, | Ведь вне воли им вреднее.
Только кончился бал, туфли сброшены | Не торопится принц на свидание | Для чего эти муки непрошены | Как же быстро угасло внимание
Мозги всегда ценились высоко, | В них разная – по сложности конструкция. | Со слабыми мозгами жить легко, | Простая к ним написана инструкция.
Вчера ещё буран шумел, | Летящий снег перемещая. | Поток сегодня зазвенел, | Весенний первый день встречая.
Думать о деньгах надо позитивно! | Если в мозгах навязчивое «Денег нет! | И впредь не будет …», то интуитивно | Сей результат последует в ответ!
Игуана, игуана, | Приползла из-за дивана, | Сообщу вам без обмана – | Цвет меняет игуана.
Вдохновенье - чрезмерный, сплошной | вдох мгновенья душою немой, | не спасет ее выдох иной, | кроме слова, что сказано мной.
Твоя улыбка – знаковый тотем, | магнитом привлекающая слово, | фантазию и много разных тем, | в которых находиться я готова.
Сейчас иначе всё, чем прежде. | Зудит напыщенности смак, | Рисуя глупость на надежде | Скулёжем ряженых макак.
На сердце тепло, | От счастливых господ. | Вокруг расцвело, | И беда не растёт.
Тонет в нежных цветах, | Край родной по весне. | Словно в белых снегах. | Как - же дорог он мне!
Благодарить учись за то, что это | Тебе дано, как никому сейчас, | И мечутся во мраке вспышки света, | На миг касаясь незакрытых глаз.
Любви и Нежности Царица, | Богиня самых сладких грёз, | Такое Счастье может сниться, | Но только Любим мы всерьёз.
В коммуникативном океане | Где-то возле Огненной земли | Плавают в серебряном тумане | Не симулякры - корабли
Я так надеюсь, что вернешься, | Одна я долго не смогу, | Если ты не оберешься, | К тебе сама я прибегу.
И эти вечные просторы. | И шторы черные у глаз. | И дом глядит на все заборы. | И как то брошенно погас.
Я люблю ее и точка! | Тянет женщину обнять. | Есть у нас в запасе ночка. | Ну а там уже, как знать.
Всё бы так, да заковыка: | Есть насос и трубы есть, | Да язвительный владыка | Учинил прогрессу месть.
Я пыталась, убеждала, | увлечен Дантес сестрой! | Ревность в муже полыхала. | Не услышал муж: постой!
За нами смотрят из Вселенной, | Вопрос – куда смотрели мы | С Земли не столь уж тяжеленной, | Чтоб отдавать её взаймы?..
Посмел, «стукач» и «гад» поганый, | Залезть в счета и кошельки. | И он, «засланец» иностранный, | Вострил на запад башмаки.
Как будущее нам узнать? | Ужель и там, за далью пылкой, | за слово будут убивать, | за мысль карать войной и ссылкой?
С тебя снимаю неглиже, | Любуюсь кожею хрустальной. | Как будто стоя на меже, | На территории нейтральной.
Вчера меня ты обнимала, | «Люблю» шептала перед сном. | И что с тобой сегодня стало? | К чему сегодняшний погром?
Глаза, как зеркало души, | Печально смотрят, но куда, | Ты подожди, ты не спеши, | Пройдет беда, взлетишь тогда.
Бывает, западёшь на красоту, | И от неё никак не оторваться. | Ведь без Него жила, творя мечту. | Уж лучше б было вовсе не встречаться.
Скоро потекут снега ручьями. | Земля оденется в зелёный изумруд. | В эту пору залюбуешься очами- | Как одуванчики распустят парашют!
Сашку утром подобрали, | Повалили на кровать, | Отхлестали; приказали | С койки сутки не вставать.
И звери, выказав свой нрав, | Ещё вчера притворно кротки, | В клубки свернулись все стремглав, | Один другому впившись в глотки.
Душу не увидишь, | На пиджак смотря. | И возьмешь обидишь | Запросто, зазря.
А по тому прошу вас, заклинаю, | Слова любви, за зря не говорить, | Подругам тем, к которым просто чаю, | Вы заглянули вечером попить.
Мой Разум, в депрессию впавший, | Мой Дух, обмелевший до дна? | Сжигать облик мой обветшавший, | Когда в небе светит – Луна?
Не судите вы меня, | Я не виноватая, | Президенту не родня, | И не колонна пятая!
Бессрочный шанс даётся на успех | Для счастья пресловутого - заначка | Под кожей поистёрся зверя мех | Вех судьбоносных кроится задачка
А ныне ты свидетель совершенья | Того, что прорицали братья мне; | О ты, последний в мраке заточенья | Мой друг в далекой стороне!
Поверьте, встречи нет случайной, - | Как мало их средь суеты! | И наша встреча дышит тайной, | Как апельсинные цветы.
Унынье- не твое. | Упорство и терпенье. | Да виденье свое | И, непременно, мненье.
Она любила - это много, | Но это не дано понять, | Тому, кто ничего другого | Что не бабло, не хочет знать.
Расширим немедленно взгляд на собак: | Другом собаки не станет слабак, | Мясом собаки излечится рак, | Тёплая шкурка согреет за так…
Покорившись теплоте дивана, | Сладкий свой оплакиваю гнет, | А в лесу прекрасная Диана | Воронье расстреливает влет.
Заботлива сестра – | О всех поволновалась… | Мы жались у костра; | Мазком луна казалась.
Улыбнись, смотри восход, | Пробуждается от сна, | Кто же знал такой исход? | К нам опять пришла весна.
Чувства плавно в сторону помойки | Движутся, а переснять кино | Поздно и кружок шитья и кройки | Не сошьёт, что лопнуло давно.
Так что теперь, если что случится, | Вспомним Филиппа и мать его там, | Вирусом к нам на комете примчится | Кучей дерьма в девятьсот килограмм.
Залита каска и тельняшка | Замёрзшей кровью молодой. | Аз, если знал бы ты, бедняжка, | Что не вернёшься ты домой!
Василия свели с престола, | Постригли силой, стал монах, | Такая вот цена раскола, | Грозил России сильный крах.
Пропитан воздух запахом клубники, | Над чашкой с чаем кружится пчела, | Скользят по волнам солнечные блики, | Как бусы золотистого стекла.
Где же розовые кони? | Тих для нищих водопой; | Тишина и нет погони, - | Дома только домовой!
Нас слушающий, нам же отвечающий, | Насквозь нас знающий и понимающий. | Освобождающий и очищающий, | Лишь непрощённых в судный день карающий.
И дальше шёл, и дальше бился | как птица, что попала в сеть | Смеялся, и рыдал, молился | и в церковь шёл чтоб богу петь
Черный ворон, что ж ты вьёшься, | Над моею головой? | Ты добычи не добьешься, | Да, Василий, я не твой.
Рассуждаю про закаты, | Жар струится жгучим светом. | Не видны трудозатраты, | От души строчу с приветом.
Отцы Отечества вы чадо вразумите, | Заблудшую овцу верни домой, | Да по подробней Детям расскажите, | Как голодали вы под Ельцинской метлой
Интернет помогает людей обобрать, | Квартиру поможет он отобрать, | Наркотики можно легко заказать, | Людей незнакомых легко оскорблять.
Путь последний в никуда, | К праху прах, исчезнет тело, | Ноль туда и ноль сюда, | Процветает ваше дело!
Мы в стране своей, как лохи. | Дурят нас, кому не лень. | Цены скачут, словно блохи, | Всё быстрее каждый день.
И вроде бы предельно всё понятно – | как захотел, так дальше и пошёл, | но только все устои безвозвратно | под зимний устремились произвол.
Мне снится бывшая работа. | Трудом сплочённый коллектив. | Проявленная им забота | друг к другу на любой мотив.
Всё как прежде: довоенный | Исторический рассказ, | Где кинжал самозабвенный | Убивал так много раз.
Мы случайно зачеркнули | Все, что писано судьбой, | И на ту тропу свернули, | Где привольно нам с тобой.
Он звал найдёнышем принцессу, | Дарил ей разные цветы, | Потом один ходил на мессу, | Был полон слов и теплоты.
Прищеми свои потуги, | Престарелый Дон Жуан. | В прошлом все твои заслуги, | Молодящийся баран.
Из космоса жизнь наблюдала, | За перья кометы держась. | В вулкана жерле сгорала, | Из лавы вновь возродясь.
Вопросы к чакре Свадхистана. | Той, что повыше от пупка. | Бурлят там страсти постоянно. | Тут роль эмоций велика.
Он игрушки вынимает | И подальше их кидает, | То шкафы перебирает, | Это маме намекает.
Когда есть вера-враг не страшен, | А без идеи- мы пусты. | Тогда и шорох - очень страшен, | И каждый прячется в кусты.
Вьётся, кружит февраль за окном, | Дует ветер с неистовой силой, | Заметает пути в отчий дом, | Но несут мысли к мамочке милой!
Пусть ноги вспомнят наяву | и теплоту дорожной пыли, | и холодящую траву, | когда они босыми были.
Деньги вам - порыва ради , | Слов написанных столбом ? | Спереди стихов и сзади , | Грез Гоморра и Содом .
Благим намереньям помочь | ведет дорога в печь. | В печи не догорает ночь. | Но прогорает речь.
По яранге носило | Зыбкий отблеск огня. | Осторожная сила | Поднимала меня.
Вот так бывает , ради славы, | И кандидаты в президенты, | Не лучше выглядят шалавы, | И хайпа ловят девиденты!
Шаг за шагом, шаг за шагом | Я иду к своей мечте. | Шаг за шагом, шаг за шагом | Я иду к своей мечте.
В патриархальный быт, уклад, | знакомый мне до боли, | я возвратиться буду рад | из нынешней юдоли.
Зная – личиком смазлива, | Хочешь вычерпать до дна: | Долго тянешься лениво, | Словно кошка после сна.
Нет, чтоб мимо меня пройти, | засмотревшись на что - нибудь. | Мне из прошлого год пути, | ты одумайся и забудь.
Между нас тянется канитель. | Сорок лет кот подставляет хвост. | Метроном вдруг перешел на трель. | Секундант вырезан в полный рост.
Ещё ничего о весне неизвестно. | Пока – всё печально для нас, | И лёгкое платье ещё неуместно, | Не убраны листья с террас.
Путешествие – значит путь | От родного к чужому дому, | Возвращение – это суть, | Хотя может быть по-другому.
Пройдёт время и все он поймёт, | Да наверное понял уже, | Что он лучше неё не найдет. | Что искать на таком рубеже?
Только вылез из пелёнок, | Сразу он пошёл в разведку, | Обошёл весь двор котёнок, | На кустах понюхал ветку
А все ворота заскрипели. | А эти лошади бегут. | Они вернуться не успели. | И где то там за полем ждут.
Я уже два дня подряд | Крашу ёлочкин наряд. | Пусть рисунку будет рад | Наш любимый детский сад.
Касаясь гор горит закат | В тисках заснеженного края | Ты и теперь как-будто рад, | Хоть жизнь твоя совсем другая.
Тогда и вынесу на ул | И прислоню у бак | Где постоянно шум и гул | И лай больших собак
Побеседуй красивой улыбкой. | С моей дерзкой, но нежной душой. | И не смейся над нашей ошибкой | Слишком важной, зато небольшой.
У рабочего барака | Ветер тише, глуше снег, | Нос не высунет собака, | Ходит только человек.
Дух, не постоянен, | Грешен - у людей: | Сатаною, ранен, | Жаждою - страстей!
А дальше снегопады. | И поющие метели. | Горькие преграды. | Твердые постели.
В подлунном мире, время – лето, | И краски радуги – любви цвета, | Слова признания – комета, | А годы – живописные летА
Ему всегда хотелось петь, | Судьба ж вела себя, как тать – | Дала талант пером вертеть | Да громко воздух испускать.
А тишина безмолвия отступит, | И расцветёт красою небосвод, | И в душе весна в цветах наступит, | Всех позовёт в восторженный полёт!
Грусть пройдёт и сам поймешь, | С новой силой заживешь | Без меня ты проживешь, | В штопор точно не уйдешь.
Чистотою холода. | Платья порванного ночь. | Замечайте иногда, | Когда вам хотят помочь.
Радуйся: я ищу пристанище | На груди на чужой пустым взглядом. | Опрокинуто на пол стаканище | С твоим ядом.
Дуновение ветра в лицо, | вот уже и рассвет, кони мчатся. | Мой восторг, как всегда, налицо, | мне с задором в душе не расстаться.
Мой друг прошёл и не заметил, | Что праздник был в душе моей. | В тетраде галочкой отметил, | Черту таких моих друзей.
Вот когда Вы Кеннеди стрельнули, | пострадал в машине и второй, | мы не лезли к вам и не ругнули, | Вы решали личной головой.
Восходящее скольжение, | Перламутра облаков, | Для души моей движение, | Поиск разума веков.
Тех проблем, что скопили, | Что мешали дышать. | Тех историй, что лили | Грусть, печаль, и страдать
Ты хотела бы мне позвонить, | Чтобы просто узнать — как дела? | Моё фото на полке хранить, | Словно мощный источник тепла?
Не видала такую во сне, | Не слыхала о ней наяву, | А узнала из книг и вполне | Представляю, как в ней я живу.
И я пьянею, я хмелею, | Твоей груди прекрасней нет. | Дрожу в экстазе и потею, | Ты - мой разнузданный минет.
Схватив доносчика за руку, | Он размахнулся и швырнул. | Тот завертелся, вызвав скуку, | Об гору треснул, вызвав гул…
Где ныне косо частоколом | Вдали обведены поля, | Под вашим божеским футболом | Дрожала древняя земля.
Ты обернувшись, поглядела | Так, будто выбрала меня | Среди толпы, по-детски смело | Слепой открытостью маня.
Никто не смел приблизиться к нему, | Все от него, как от чумы бежали, | И даже взглядами трусливыми ему | Сочувствия в беде не выражали.
Все восхищаются обложкой, | Но кто-то должен прочитать, | В душе, нехоженной дорожкой, | Пески и травы истоптать!
Виски от седины белеют, | Стою подолгу у окна, | И мысли, может быть, шалеют, | Качаясь в море, как волна.
Ты счастливый молодой, | У тебя всё впереди. | Я уж старый и больной, | Ты меня не береди.
Но ему вобрать не в силу | горе долгих, страшных лет, | когда Божию могилу | позабыл глумливый свет.
И пошла на кухню Люда. | Там надела фартук свой. | А потом достала блюдо, | Положив в него горой
Как часто меняются флаги | Над крышами хмурых домов. | Куски разноцветной бумаги- | Лекарство для слабых умов.
Явилась к вам полунагая, | Накинув в спешке снежный плед. | На вашу милость уповая, | Для вас станцую я балет.
Ей сердце даришь ты одной, | И хочешь с нею рядом быть. | Любви, желаешь – неземной! | И мир прекрасный ей открыть!
И что тебе, по сути дела, | До измышлений короля? | Ужели вправду надоела | Тебе французская земля?
Поселилась вдруг в душе тревога, | Как на солнце туча набежала. | Да, любовь, конечно, очень много, | А слова, конечно, слишком мало…
Песню напевает | Ласково ручеёк. | Утопить желает | Печали комок.
Жизнь Ватто вскоре погасла - | Пробил судьбы его час, | Словно закончилось масло | В лампе – светильник погас!
В коем я иду влюблённый | В неземную красоту | И душою обречённый, | В жизни сей познать мечту.
Но отчего гляжу смущённо | на безупречность наготы, | влюбляясь снова обречённо | в твои - не ангела - черты?...
Плачьте над могилою солдатской, | Словно над сыновнею судьбою, | Плачьте, ивы, над могилой братской. | К вам иду нехоженой тропою.
Идея, хоть была проста, | Но даже это упростили! | И разнарядку на места, | Ну, типа конкурса, спустили!
И птицы стаями вернутся | В родной, любимый отчий дом | И все влюбленные проснутся | Пора любви - она кругом
Ищи ее в биении сердец, | В глазах прохожих, в отголосках сна. | А как найдешь, придет Зиме конец, | Обнимет нас красавица Весна.
С милою загадочной улыбкой | Расцветала, неспеша хмелея, | От цветочных ароматов зыбкой | И в фруктовых оргиях балдея ...
Под старым клёном много тени | И он, последние спасение | Под ним, могу поддаться лени | И обрести былое рвение
И множество наших Чертогов | Попали к ворогам в полон, | И скорбен был мир наш сварогов, | На сотни и сотни времён.
И тени из самого грома. | И тени из самой зари. | И взрывы сносили пол дома. | И только висят фонари.
Щеряк за дурного Пилата | И злобный хорал писателей . | Наседкин с манерой кастрата | И Марков хвалили предателей.
и темный над ним разверзается свод, | как будто бездонная рана, | и гневное пламя с поющих высот, | с небесного хлещет Голана, –
Случай, надейся | На добрую волю, | Прежде не смейся, | Возьмёшь свою долю.
Был сладок первый поцелуй | В тени скрещённых веток. | И шёпот слышался – Колдуй, | Проси у бога деток.
А мимо мчатся поезда. | До них нет ни какого дела. | И в небе грустная звезда | Вздохнула и побагровела.
Что-то с тобой случилось, | Я чувствую это и знаю. | Зачем я в тебя влюбилась, | Теперь вот хожу, страдаю.
Надежда милая подруга | Скучаю часто по тебе. | Живём вдали мы друг от друга | Мечтаю съездить я к тебе.
Тонизирует напиток | Точно все как ни крути | Словно золото, как слиток | Травы эти на пути
Мешки полны чудных желаний, | В камины тяжело попасть. | Когда конец моих страданий? | Когда смогу я вниз упасть?
Там девчонки гордились талией, | А мальчишки качали пресс. | Снег зимой был не аномалией, | А одним из её чудес.
Мартом дунуло из-за туч, | Ока звёздного вышел круг, | Пробежал тротуаром луч, | Завораживая подруг
Я доволен жизнью и не плачу, | Всё пройдёт и радость, и печаль , | Не досталась мне она на сдачу, | Потому хочу чтоб мчалась вдаль.
Вальс «Осенний лист» исполнил, | Песни тех военных лет. | Как он души нам наполнил, | Вот такой оставил след.
Всё для нас - и мосты, и вокзалы, | Соловьи, и дожди, и ветра. | И все зори мучительно алы, | Словно свежие губы с утра.
Спой, негромко мне родная, | Голосочек, что родник. | Лейся, песенка златая, | Мир прекрасен и велик
Когда стихи твои читаю, | Как будто таю в облаках; | О встрече радостной мечтаю - | Не на словах, а на делах!
Ты бредишь яркими мечтами | А я живу в ладу с собой | Мечтаешь темными ночами | О жизни красочной со мной
И не каждый к нему просто так, | Только с мыслями наперевес, | Только нужное влезло в рюкзак, | Но вершине не выпасть с небес.
А эта боль дитя съедала, | Казалось, мир вокруг обман. | Но всё-таки она мечтала | Быть путником цветных саванн.
Челки, косы и кудряшки — | Племя юных москвичей. | Собираем мы чурбАшки | На растопку для печей.
Серые вороны | На сосне сидят. | Серые вороны | Ссорятся, кричат.
Возрадуйтесь в тот час и день, | Когда явились вы на свет. | Луч Божий отодвинул тень - | Для вас тогда пришел рассвет.
Дива в платье от Версаче, - | Ну, модель ни дать, ни взять… | И не может быть иначе, | Надо ж чем – то удивлять.
Ослабшим трудно подниматься | И некому направить их. | И с ними некому остаться… | И жить хотя бы на двоих…
На границе с Турцией или с Пакистаном — | Полоса нейтральная; а справа, где кусты, — | Наши пограничники с нашим капитаном, | А на левой стороне — ихние посты
Сколько обещаний | Слышится в дыханьи, | Жарких предсказаний | В будущем свиданьи.
Всё ж полезней, чем богатство, | Каждый день вменяя труд ... | Если пить, то пить за братство, | За огниво и за трут
Терпел мерзость, зло и беса, | Сам навлекал себе невзгоды, | И не желал он, ни прогресса, | Ни света знаний, ни свободы!
Решено, Великим будет | Самый старший брат Семён. | Он толковый, не забудет, | Что есть братья, как и он.
Но, поскольку, как из рая, | Вы на землю к ним сошли, | Мать с отцом Вам имя Рая | Подходящее нашли.
И вы живите в мире дружно, | Чтоб всё, как надо у людей, | И пьяный муж, уж коли нужно, | Был не законченный злодей.
На берегу реки, Пехорки, | Жил в подземелье червячок, | Червяк тот, не курил махорки, | Не пил на праздник коньячок.
Люди вывели на позор, | Косы русые расплели. | И, увидев Неба укор, | Поклонилась я до земли.
Живи, не взирая на мир, | Пока бьётся, сердце твоё. | В этом бою, ты главный командир. | Принеси в этот мир что-то свое.
И сколько лет пройдёт, явился | На свете чтобы Человек, | И чтоб общаться научился | С тем, уж кого подарит век.
Как заколдованные руны, | Ложились буквы на бумагу, | А муза дёргая за струны, | На ухо напевала сагу
Здесь каждый миг, как год, | А год - мгновение | И ни о чём поёт | Стихотворение.
Пограничных застав очень мало. | Войск защитных, почти, уже нет. | И куда же всё это пропало? | В показуху есть броне-желет.
Ещё с пяток ворон уселось | и обсуждают беспредел, | да просто им самим хотелось | поплавать в море так, без дел.
Загляни в мои карие очи, | Разбалуйся в них до утра. | Разожги эти темные ночи, | Пусть огонь разнесут ветра.
Летело время, мы любили | Казалось, также, как тогда | Когда мы в первый раз купили | Домой, совместно, провода
Но ты в шатер ее ведешь, | Чтоб лоном насладиться. | Она глядит на острый нож - | Врагу бы в шею впиться.
Жене не нужен, детям тоже | На всё и сам махнул рукой | Да что же делать сука, Боже! | Как обрести мирской покой?
Вы рождены, что б побеждать, | Рубить узлы тугие, | Решать и действовать, не ждать | Пока решат другие.
гладит камушек рука, | телефон молчит в кармане. | кучевые облака | отражаются в стакане.
Вот вошли, - приседают так строго, | Не уйти мне от долгого плена, | Их одежда темна и убога, | И в котомке у каждой полено.
Ну, какие договоры? | Где вокруг собачий лай! | О «правах» своих, где споры, | Доллар строит миру рай…
Как получили грызуны подряд? | Без сметы, конкурса и техзадания! | Теперь схватить за палец норовят, | Стоят в пикетах, требуют внимания.
Отдам же, час стихосложенью. | Взгляд обратив от важных дел. | Как бы души отдохновенью, | Желанью бестелесных тел.
Дверь дёрнул…грохот, боль…и больше года | Уколы, операции и тьма… | Татьяну не нашли, следы у брода | Оставил сторож: пимы да сума…
Душою в лете разгулявшем | Брожу порою я во снах | В мгновеньях, от меня сбежавшем, | Брожу душой в родных местах.
Другим измереньем сознанья, | Где в травной воде и листве | Искрою миров оживанья | В небесной мерцая главе…
Нельзя хохлов измерить меркой! | Когда опять сменилась власть, | Там генерал один с проверкой | Приехал в танковую часть.
Не понимал он суть доктрины | Страны, утратившей маяк. | Изнемогая от рутины, | Судьбы мечтал увидеть знак.
Пусть крутит жизненная вьюга, | Готовя всех к уходу в рай! | Читай стихи в часы досуга, | Да про друзей не забывай!
Я сегодня не смогла, | Право, удержаться. | Обстановка подвела. | И полезла драться.
И больно мне, сейчас смотреть | В глаза этой старушки!.. | Так хочется её согреть, | Но нет походной кружки…
От столицы и до Дальнего Востока, | От Каспийского до северных морей | Моя Родина раскинулссь ширОко - | Нет другой страны прекраснее моей!
Хоть мне верь, хоть не верь – | Трудно в поле мне жить… | Будто надо теперь | Грусть полей полюбить.
Сосны зверю поклонились сами, | Все ущелье начало гудеть, | Поводя стеклянными глазами, | В горы шел коричневый медведь.
А фашист всё идёт, видно сразу, | Не свернёт, а пойдёт напролом, | Дожимаю, даю сильней газу, | Разберутся в обломках потом.
Идем в брейдвинд, узла четыре, | Да не идем, гребем на месте. | Вот горизонт чуток стал шире, | И звездочка зажглась на весте.
Жизнь - преображенье. | Часто - удивленье. | Счастье и смиренье, | В вере утешенье.
Ярким нас приготовляет, | Где без муки и тоски, | Каждый верит, каждый чает | Снять Земли скупой тиски
Не забудь меня, не покинь. | Жар агонии погаси. | Хочешь камень в меня закинь, | Только душу мою спаси!
Там я за стеной чертополоха, | в потаенных дебрях лебеды, | словно разомлевший выпивоха, | спрячусь от жары, как от беды.
Кто падая не гнется, | Опять встаёт в дорогу, | Лишь только отряхнется, | Хромая вновь на ногу!
И мне других миров не надо, | В твоём душа нашла покой, | Для сердца ты моя отрада, | Вся жизнь наполнилась тобой.
Будут избранника и почитать | Его - как живого бога, | Коему будет на всех наплевать ! | К счастью, таких немного
Нет.... ленивее ...кота | Очень Васька растолстел | Ведь на даче - красота | Стрекозу недавно съел!
Она нас заряжала | Активностью своей, | Она нас поражала | Количеством друзей!
Словно сырой кремень, | Стёрся давнишний дар. | Чертит сплошную тень | Пыльный слепой радар.
Чтоб только дать любимым чадам | Любой ценой сплошной мажор… | Мы пропитались этим ядом… | Простите, дети, наш позор!
Оберегай от полного цейтнота, | Смысл жизни забывается в котором. | Твоя необходима мне забота, | Когда меня решают брать измором.
Не дай, Бог, если скажешь, Любви: Нет! | Нет! – это - смерть, как снежная лавина! | Вмиг, для меня померкнет, Божий Свет: | Пусть, я, умру, но, ты, не будь повинна!
Истратив запас красноречья, | Почтенный мужик покряхтел: | «Да, вот она жизнь человечья!»— | Прибавил — и шапку надел.
А жизнь скоротечна. | В ней мы дилетанты. | Да, печень не вечна! | Но вечны таланты!
Господь заботливой рукой | Мою судьбу переиначит, | Шепнёт, как справиться с тоской, | Удачу в спутницы назначит.
Давай брат тихо без обид | Решим дела смиренны. | Не зря с небес звезда глядит, | Так будем откровенны!
Воздух вязкий от жары. | Слышен за окном | Лёгкий гомон детворы, | Всё ей нипочём.
Завершились снегопады, | На реке растаял лёд. | Все лесные звери рады, | Что весны настал черёд.
Воскликнул озадаченный герой, | Меч опустив и приподняв забрало: | - Зачем же не даёшь закончить бой? | Ведь ты сама об этом умоляла!
Ищет мир, похоже, вдруг | И решения проблем. | Не проходит вот испуг, | Через год ещё совсем.
Одним - высотные элитные дома, | Другим - пятиэтажек старых гетто. | Как хорошо, что кончилась зима, | И хорошо, что наступило лето.
Возьмите Господа с собой | Когда трудна наша дорога | Чтоб помогал в пути Святой , | Чтобы добра Нам было много .
Соберу свои силы и волю, | Перед фактом поставлю тебя, | Отвергать тебя чаще изволю, | Вся взаимность живёт лишь любя.
В нём изнанка - как лицо, | Стены не скрывают свет. | Замыкается кольцо: | Нет конца, начала нет.
Там вверху готовы к бою, | Там глядят зенитки с крыш, — | А таким, как мы с тобою, | Надо прятаться, малыш.
Дочь операцию прошла | Пред моим днем рожденья, - | Казалось, вновь звезда взошла | Со взлетом вдохновенья…
Кварира наша была вся разбита, | Жена и четверо детей, | А наша власть была сердита, | Не достучаться было к ней.
Холода, ночь полярная, | Топь, леса, край озёрный, | А земля благодарная | Дарит клад чудотворный.
Он души собирает, | Чтоб дать им новый шанс! | И память всем стирает, | Чтоб сохранить баланс…
Январь от нас уходит мило, | То снег, то дождь, мне не понять. | За горизонтом что-то засветило, | Теплом повеяло опять.
Пока хочу - играй, свивайся | Среди ухабов и низин. | Звени, тянись и спотыкайся, | Но помни: я твой властелин.
И к чему придём в итоге, | вот какой вопрос возник, | во весь рост встал на пороге, | скрыв под маской нервный тик.
Когда спит, когда сны ещё снятся, | И детишки в подушку сопят. | Мог часами сидеть и стараться, | И был творчеством этим объят.
Касатка плавала играла, | С теленком , милым малышом, | И людям , счастье доверяла, | Плывя за быстрым кораблём
И не просил он ничего, | Ни червячков, ни хлеба, | Лишь чтобы слушали его | Река, заря и небо.
Каждый любящий - странный чудак, | Постигающий мир, как дитя, | Он готов отдавать просто так, | Бесконечный поток обретя.
А Мы живём, нам интересно, | Ничто не требуя взамен. | В России Матушке не тесно, | в ней много, разных перемен.
Воздух звонок и прозрачен, | А вокруг седая даль, | Светлым жемчугом охвачен | Ослепительный хрусталь.
Зачем же ты славишь | Иисуса Христа? | На психику давишь, | Знаменьем креста!
Переборы, с перебором | Закурчавились слова! | Разговоры разговором: | Мимо пусть летит молва!
С весной короткое свиданье | Средь непроглядных зимних дней | Однажды выльется в страданье | Души истерзанной моей.
Игла дождя исколет пальцы, | когда потянется к тебе | в кругу натянутой на пяльцы, | душой распятою в судьбе.
Мы все невинны от рожденья, | Мир познавая -мы растем, | И, пережив пору цветенья- | К греховной старости ползем.
У каждого есть собственная битва, | Пусть вам со стороны не очевидно. | Любой упрек - отточенная бритва, | И ранит это больно и обидно.
Пора деток выучить лёту, | прогнать из висящей тюрьмы | всю эту пернатую роту | из плена родительской тьмы.
А дальше будет расставанье. | Сойдут иллюзии и грёзы. | Он ей оставит на прощанье | Воспоминания и слёзы.
Наша любовь не миф, | Но трудно поверить нам, | Жизнью кишащий риф, | Нас приглашает сам
Бывало, жизнь мутили страсти, | Как черный вихрь морскую гладь; | Я, у враждебных чувств во власти, | То жаждал мстить, то мог рыдать.
Думай думы, клич кидай, | Планы строй, зло замышляй, | В бой отряды посылай, | Все полягут – так и знай!
Не привыкайте материться, | В носу прилюдно ковырять, | Не привыкайте, люди, злиться, | Кого-то словом обижать.
У меня всё по уму: | Я теперь просватанный. | Я в приданое возьму | Лист горячекатаный.
Пока, проколота сосной, | Корячится луна, | Пока идёт зимы с весной | Гражданская война
Наложен грим, бесцветен, как луна. | Своей красой и роскошью одежды | Любого может поразить она, | Даруя иллюзорные надежды.
Слава не давшим, ругаться над святостью, | Слава сберёгшим, великий рассвет. | Слава стаявшим с уставшей покатостью, | Слава героям, мучительных лет.
Он при царе, как мы, в охотку | Не мог ваш Праздник отмечать, | И с вами пить коньяк и водку, | «Виват!» за тостами кричать.
Я же вижу как мы похожи, | Как при дерзости мой оскал. | Он тебя доводил до дрожи, | А теперь лишь большой скандал.
В глазах упрёк - | На меня мальчик смотрел. | А мне невдомёк | Что ж он хотел.
Не стоит проклинать фортуну: | Исчезнет туч тяжёлый гнёт, | Бриз приласкает нашу шхуну | И понесёт её вперёд.
Справедливость только в нас, | Остальное на показ. | Где же ты народный глас, | Может выбит истин глаз?
Являя всем живым благоволенье, | Распятый силой Божией воскрес, | И проповедан миру во спасенье, | Чтоб в душах отворить врата Небес!
Ты, Россия, их сильнее, | Не даёшь себя кусать! | То «заводит» их сильнее, | Зло им не даёт дышать!
другим оставляя проблемы, | себе выбирая покой. | Вокруг самой сложной дилеммы | ты сам в диалоге с собой.
Я попарюсь до упаду | Жар— полезен, говорят | Получу с того усладу | Глаза счастьем загорят.
мух лови | вдыхая смог | у любви | две пары ног
Подобно ангелу, проложенной стезёю, | Летит смеющийся крылатый Купидон. | Сражать отточенной амурною стрелою, | Сердца-мишени практикует испокон.
Сегодня я огорчена. | Я долго бредила мечтой, | В том розовых очков вина, | В них отражался мир цветной.
Там говорилось: племена славян | В своих кочевьях жили испоконно | Среди лесов, нагорий и полян | В поречиях Дуная, Буга, Дона.
Многое меняют | Годы быстротечные, - | Многим доверяют, | Веруя, беспечные.
Неба закатного вид обезвоженный | Так в выходной ко двору. | Первая круг совершает положенный, | Жертвуя капли костру.
В том аромате ещё витаю, | Дай Бог росы какой глоток. | Я в облаках всё-ж по мечтаю. | Прости, мой миленький дружок!
Я с тем ветром не знаком, | Он весенний, майский. | У меня дела пучком, | Бой смотрю я тайский.
Смысл жизни настигает | Всех, как загнанный гонец, | И, догнав, нам сообщает, | Что у жизни есть конец.
Но терпение не бесконечно. | Посмотрите на Землю в упор - | Мы, как водится, сами беспечно | Подписали себе приговор.
Противно, мерзко и притворно, | Нас убаюкивает масть, | Под шум толпы, таща проворно, | Чтоб за бугром, жилось им всласть!
Ждут меня, в душе тревога, | Задержался знать в пути. | Тяжела весной дорога, | Так и можно не дойти.
На седьмом – мой первый класс | и рожденье брата. | Укрепляется каркас, | но близка расплата!
Спросила однажды | Совет у друзей. | Уверилась дважды, | Своё всё ж мудрей.
Тоской несбыточной мечты | Томим я, жалкий раб, | Мирской житейской суеты, | Молюсь, чтоб дух мой не ослаб.
Не иссяк лимит покуда, | Время отведено слогу. | Если честно - это чудо, | Жив пока - и слава Богу!
Доведший истинностью красок, | Прикосновений в страстный час. | Где вновь она уж без опасок, | Сомлев, разнежилась от фраз.
Их уважали всегда, как себя. | Строили жизнь по законам природы. | О превосходстве людей не трубя. | Реже животных лишали свободы.
Газетчики ради дешёвых сенсаций | Готовы раздуть из букашки слона. | Реклама сифонит из всех публикаций, | Как будто вселился в неё сатана!
И не надо помнить долго ссоры, | Разъедают душу, словно ржа. | Неприязнь и долгие раздоры, | Смотришь - разделила вас межа!
Белые кувшинки, над водой. | Так к себе заманчиво влекут. | Дотянуться, и сорвать рукой. | Хочется, но пусть себе растут.
Кто призывает к разделенью, | Боится нас - ведь мы с богами! | Никто не властен к принужденью - | Настало время жить мозгами.
Дело видите ли, в том: | девочка и девочка? | Один садик, один дом, | и одна припевочка.
Как тяжело счастливым притворяться, | Нося в душе несбывшиеся мечты; | Судьбе своей безжалостной вверяться, | Сжигая за собою все мосты.
Сколько заветных желаний, | Только б успеть загадать! | Сколько надежд и признаний, - | Звёзды не могут предать.
Не заметил крапа метки, | Верил в искренность и честь, | Но закрылась дверца клетки, | Проиграл, хоть силы есть.
Как в госпиталь попала - | Так санитаркой стала! | И часто так бывало – | Бинты всю ночь стирала!
Но люстра кривая | Свалить лишь грозит. | И очень уж злая | Мне в очи глядит.
Соседские парни не нюхали клея, | И даже не знали запаха водки, | Теперь половина бухает дряхлея, | Считая с гордостью тюремные ходки.
Воздвигнутая нашей тишиной, | Молчанием и страстными мечтами. | Когда слова становятся судьбой | И хрупкими воздушными мостами.
Птицы распелись всласть, | небо влечёт, пленит. | Мне бы в траву упасть. | Тело пускай болит
Не спастись и не скрыться - | Всюду черти кишат! | И от них не отмыться! | Мне поставлен был мат!
Вокруг платы, клобуки, рясы, | а сверху, с большевистских плит | Артём кубический про массы | округе что-то говорит.
Многих ты любовно целовала, | Расстилая мягкую постель, | Нынче у меня заночевала, | Слушая капризную метель.
Всегда всему виной вина- | О чувство без конца и края. | Любовью звёздной не пьяна | Печали вечность отдавая.
Их слабость – робкая защита, | От вечных жизненных ветров, | От трудностей, забот и быта | И от мужских суровых слов.
Многого не понимал, | Сердце надрывая. | Помню я читальный зал, | Дружбу самурая.
Мимо промчал скакун, | Траву оставив тлеть. | В свете неясных лун | Чью теперь видно сеть?
Слепящее солнце – горящий зной | густые тени домов и стен! | И синие сумерки тьмы ночной, | стволы и жилы древесных вен…
На этом, повелительница, точка. | Жду встречи, ведь по-уличному твой | Люблю тебя, как любит одиночка, | Которого нельзя забрать домой.
Жизнь идёт не без облома, | Хоть выкладывай в Ютуб: | Дом у дуба, дуб у дома, | А в дому хозяин – дуб.
Потекли из людей ручейки, | Обернувшись бурной рекой, | Незнакомых земель маяки, | Призывали вернуться домой.
Сорваться быстрыми ручьями, | Льды на реке поднять спиной, | И красоваться перед нами | Безумно синею волной
Те овраги, траншеи и рвы, | Где чужие лежат, не родня - | Вот еджинственно прочные швы, | Что с еврейством связали меня.
Он благодарен мне безмерно: | Визжит, и лает, просит есть. | А служит он надёжно, верно, | Пусть вор попробует залезть.
Тихо-тихо в тишине | Скажет о мечте, | Детский голос, как во сне, | Льётся в темноте.
Он подсказывал где ямы, | Или если кто-то лжёт. | Он мне был роднее мамы, | И теперь за мной идёт.
За счёт того, что всё вернут, | чем всю Страну обворовали, | и их надолго упекут, | туда, где раки зимовали.
В холодном крае он подрос, | Где всех кидает в дрожь. | Потом шофер на ток увез | Гордея с Поля Рожь.
Слово новое с букв трёх, | Выучил недавно! | И тотчас услышал брёх! | Мать не в духе явно!
Язык русских он повсюду, | Гоголь тоже говорил, | Для Зеленского, их люду, | Пушкин это затвердил
Нам не хватает тишины, | Чтоб в своих чувствах разобраться, | Слишком теперь – разобщены, | Чтобы за руку друга взяться…
Как хотелось им встать и уйти | В голубые прекрасные дали, | Те, куда на полгода почти, | По весне журавли улетали.
Я ожидала, что венчанье | Счастливым сделает тебя, | Но хмель затмил твоё сознанье, | Царит в тебе, тебя губя.
У кукловодов дьявольские цели, | Не точат ляс в отличие от нас, | Они уже немало преуспели, | А люд в противоречиях погряз.
ты в любви так и не призналась | не сказала единственный мой | в памяти лишь у нас осталась | история жизни наша с тобой
В тот трудный, для обоих час, | Судьба на прочность испытала, | Свела, навеки с тобой нас, | И жизнь обоим, счастьем стала.
Дождитесь, господа, тепла и солнца, | Вспашите пашню и бросьте семена, | Полейте всходы из ведра до донца, | И осенью настанут ваши времена.
Эдак ты, проклятья лет, | Вёл куда попало | Наш корабль, а плана нет? | Значит, всё пропало?..
Всё лучшее написано уже, | Жизнь прожита невероятно сложно, | Душа бывает реже в неглиже, | Но совладать с собою невозможно.
Нет, бал твой был совсем не зря - | Швыряла снег, кружилась, пела...! | Но вот пришла весны заря, | И ты на тройке улетела.
В чужой стране – чужие нравы, | Другая жизнь, другой Закон, | Другие здесь и лес, и травы. | Здесь прежде правил Фараон.
У каждого своя дорога | В переплетении страстей. | И если путь тот был от Бога, | То он наполнен светом дней.
Сам любил посидеть за столом, | Строчки стишные перебирать. | Называл себя глупым ослом - | Поневоле поэт, так сказать.
Вот картошка готова к посадке, | Томат, перчик, поспела рассада. | Кабачки , огурцы всё в порядке, | Будет скоро урожаем , награда.
Сверху до низа – не то, где Мессия. | Трасса победная – век Интернета. | Бедная Лиза, овечка, Россия… | Бедная, бедная наша планета.
Главное — панике не поддаваться. | Пальцам до фортки не дать дотянуться. | Утром возможности есть оклематься, | С ангелом, глядя в окошко, сомкнуться.
Ищите Господа, ищите, | Ищите сердцем и душой, | Ищите Господа, ищите | Найдете вечный вы покой.
На кладбище солнце, сирень и березки | и капли дождя на блестящих крестах. | Местами отлипли сквозные полоски | и в трубки свернулись на светлых стволах.
Короткий миг проплыл сюжетом, | Не раз, не два сошлись мужчины. | Из прошлых зим и между летом, | Таков расклад , не без причины.
Ты, верно, дурак! | Это видел весь пляж! | Как врежу в пятак! | Отвечает алкаш.
Для тех, кто всё еще не в теме – | стране анархия чужда, | нет безначалия экземе, | единству нации же – да
Вдвоем с тобою, дорогая, | Гулять люблю я даже в снег, | Ведь нравишься ты мне, родная, | Ты наилучший оберег!
По простой, но главной из причин, | и великих откровений для. | Он остался брошенный один | на безлюдном острове - Земля.
Будь волк то или сохатый, | От острых зубов не спастись. | Хозяин их пребогатый, | Ты, зверь, от себя отрекись.
А ещё он сказал, что с семьёй | Будет ехать в родительский дом. | Кружит аистом весть над землёй, | Свежим ветром стучит за окном.
Солнце шибче греет, | Стали дни длиннее, | Позже вечереет, | Ночи потеплее
Вот птицы запели в медвяной листве, | Высоко летит самолёт, | В холодной, почти неземной синеве | Горячее солнце встаёт.
Удивлялись гитлеровские солдаты | Стойкости и мужеству наших солдат, | Когда кончались патроны и гранаты, | Шли они в рукопашную за Сталинград.
Есть шалфей и волшебный чай, | Книги, вечность, пурпурный свет, | Зеленеющий невзначай | В мире, где только нас и нет.
Подумал всесильный – ну что же, не плохо | Земля, так земля – голубая планета, | Не очень большая, но всё же не кроха, | Достаточно места, достаточно света.
Черным клобуком длится ночь, | в невесомости крепит мост. | Ничто уже не в силах помочь, | один лишь только Великий Пост.
Я правда тебе нужна? | За руку снова берешь, | И накрывает волна – | По телу мелкая дрожь…
Человечество сошло с рельс! | Люди не понимают, что происходит! | Медицина, прав Парацельс, | Уже никому не подходит!
И на цыпочках время крадется, | Бег привычный замедлив минут, | Изнутри словно музыка льется, | И мурашки по телу бегут.
Когда он смерть почетной сдаче | Без колебаний предпочел, | Не отнестись к нему иначе, | Как на него б ты не был зол.
Вот в разговорах час прошел, | Веселье все шумней, | Когда пустым остался стол, | Звучит вопрос гостей
Волшебных песен соловьиных | Послушать в роще был бы рад. | Но ночек майских и не длинных | Мне не вернуть теперь назад.
С двух сторон крыльца стояли | Гриди, в несколько рядов. | Здесь же конные сияли | Блеском пик и топоров.
Счастливые часов не наблюдают. | Счастливые трусов не надевают. | Стыдливые трусов не забывают. | Блудливые трусов не надевают.
Для влюблённых преград не бывает на свете. | Два крыла на двоих - и в счастливый полёт. | Пусть не только весной, пусть всегда на планете | С нами рядом Любовь оберегом идёт.
Встаёт предрассветное слово, | Готовое мир наш спасти. | Любовь - мирозданья основа. | Всё сможет весной расцвести.
Пальзеохевр. | Пальзеохевр. | Пальзеохевр. | Пальзеохевр.
Неприятель чуждых мнений | В центре общего вниманья, | Вектор самоутверждений - | Ждёт всеобщего признанья.
А я погоны нацеплял | На тех, кто этого желал! | И становился генерал | Иль маршал – прапорщик ли стал!
Лежали все четверо в лежку, | Ни лодки, ни крошки вокруг, | Зиганшин скрутил козью ножку | Слабевшими пальцами рук.
Проявись, полей округу, | Пусть видна твоя рука, | Хорошо пройди по кругу, | Промочи наверняка!
Долго не выждать народу, | Всем надоело бояться, | Не утолить, даже взводу, | Жажду, за всё расквитаться!
Так недвижны, углублённы | Среди этой немоты | Сосен грубые колонны, | Вязов нежные персты.
Смущённо краснеет рябина, | Согретая солнечным летом. | Душа, словно ягод корзина, | Наполнена счастьем и светом.
И руки горячей ладошка . | Воробышком грудь скребёт . | И немножко , совсем немножко | Растворяется сердца лёд .
Упускаем ценные мгновенья, | Трудно жить сегодня и сейчас – | Иногда о чём-то сожаленья | В прошлое утягивают нас.
И обидой залегло, | До души достало. | И в сомненьях обожгло, | По рукам связало.
Как приехал с семьёю, | Дом построил прекрасный | У реки под горою, | Хоть район был опасный.
Бузит без повода орава, | А то и в пустоту кричит. | Куда не глянь кругом отрава, | И мерзость всякая бурлит.
Эфир забит недобрыми вестями. | Команд пожарных столько не набрать. | Огонь да ветер вольными путями | Жертв новых ищут, чтобы поиграть.
Всех насильников и геев, | Чьих почти не помню морд, | Всех уродов и злодеев | Пусть играет, кто не горд.
Козлова, Ослова, о том забывая, | Что ФИО его - не совсем эталон; | А, может быть, зная, но пренебрегая, | К иронии желчной спеша на поклон ...
Проходит время, я опять | старательно их строю. | Жаль не могу повелевать | игривою волною.
Не лениться, а трудиться | Каждый день и час - | Жизнь тогда преобразится | Благодатью в нас.
Спасибо, вот, за радость встречи, | За то, что рядом ты со мной. | Любовь, не может быть и речи, | Подарена тобой одной.
Когда я был, мол, молодым, | Примерно, в ваши годы, | То уступал места седым! | Не то, что вы, уроды!
Жизнь моя практически вся спета, | Года мои алюром пронеслись. | От былой любви уж нет ответа, | И остальные мне не удались.
Как часто маленькое счастье | Себе приюта не находит! | И неприметное, в ненастье | От дома к дому робко ходит.
Зазывали в пионеры, | Получилось не судьба. | К краснопузым нету веры, | Ваша власть - звезда раба.
И все тревоги и лишения | Всегда мне будут по плечу. | Я не хочу простого тления- | Гореть я пламенем хочу!
Что дорога есть только вперед | И былое уйдет безвозвратно… | Время все за собой унесет | Не вернуть ничего нам обратно.
А солнышко, как мама их ласкало, | Свои лучи роняло на цветок. | В Сибири увидала я немало, | Подснежником налюбовавшись впрок.
Из праха вышел-прахом стал: | Таков закон Творения, | Но детям верным Бог всем дал | Надежду воскресения.
Есть сокровенная мечта | у всех котов и кошек. | Когда настанет темнота, | все кошки - у окошек.
Друг отвернулся от меня, | Когда ему поведал лихо, | Как хорошо жизнь без огня | Течет размеренно и тихо.
Не дело паводков страшиться, | пока досуг есть помечтать | о чуде том, что может сбыться, | извольте только пожелать!
В магазине мама с папой, | Ну и кто подумать мог, | То, что дети тихой сапой, | Захотят испечь пирог?!
Но лопочут даром, тая, | Ледышки на голове: | Не запомнить им, считая, | Что подушек только две.
А кто того - не понимает, | тот и не поймёт того, | что - предателем бывает, | то грех - огромный для него.
Что под силу лишь пророку | С мудрой логикой своей: | От заблудших мало проку, | Не возглавь их Моисей.
Смогу ли избежать желанного порока | Пригнув, одну из них, и надломив слегка, | Неповторимый вкус березового сока, | Губами ощутить, нежнее молока.
- Ах, ты, такая-растакая, - | Сейчас сюда медведь придёт, | От твоего, собака, лая | Он нас с тобою разорвёт!
Ты снова её ограничишь. | Имеет предел совершенство? | Ты снова её обезличишь - | И в этом познаешь блаженство?
Прощай, смартфон, не оправдала | Твоих надежд я на друзей, | Хоть приложила сил немало, | Но не способна на елей.
Пусть осуждает нас молва, | Пускай враги стреляют в спину, | Моя Любовь ещё жива, | Я не Люблю наполовину.
Лишь только пенье нежных птиц, | Цикады звук в тиши спадает. | Для счастья нет в душе границ, | Печали голос замолкает.
Боль почуяв израненных ног, | Я сошёл бы с тернистой дороги… | Ты — мой нежно врачующий Бог!.. | Укрепляешь ослабшие ноги!..
Плачет и стонет Земля. | Боль её так велика, | Как и огромны степи, поля, | Только на сердце тоска.
Розы и хлеб на стаканах | Прошлым , поминок окном | Память о тех ветеранах | Души счадили огнём
Как будто целая эпоха | Застоя холодов, снегов, | Когда не сделать даже вдоха- | Нет милосердия следов.
Совесть Бога - возбудитель – | Букв круговорот, | Созидатель их, родитель - | Музыка, фокстрот.
И не видела б разор. | Хату- чернь с мокрицами | Не терпела бы позор. | Не вязала б спицами.
К выборАм подкинут деньжат, | Всей комиссии из бюджета. | Посчитают как надо, решат, | Своя к телу ближе котлета.
Годы на невзгоды | Сможешь - перемножь - | Луны на Восходы, | Что бросают в дрожь
- Дай Господи, терпенье и уменье, | Гостей коварных видеть, распознать. | И, в твёрдом, уже принятом решенье. | Настрой борьбы духовной не менять
В России зэков миллионы, | кто были, будут, видно, есть. | На Зоне строгие законы, | чтоб отстоять свободу, честь.
А была я воздушна, как фея, | Простодушна, и так весела. | Я слова не бросала… немея | Очень нежное - берегла.
Подспудно бриз предвосхищаю, | Две капли соли на щеках, | Я как свеча рассвет встречаю, | С шальной улыбкой на устах.
Кто выберет страдать, | тот с этим, как срастётся, | и будет прославлять | то, что в утиль сдаётся.
Многих Вам уже не спасти, | Но нет права у Вас сдаваться. | За собой Вам людей вести | И опорой их оставаться.
Семье нужен врач – спаситель. | Выбирают очень строго. | Предлагается целитель. | Полечить готов больного.
Снилось, что его оставив с носом, | Вдруг исчезла верная жена, | А взамен неё пришёл с вопросом | Вечный искуситель - сатана.
Сосчитаю своё обожанье, | Твои вздохи на каждый толчок, | И твоё мне приятно молчанье, | Когда шепчешь, что я - дурачок ...
В Украине оживились | Недобитые бандеры; | Их там полчища скопились, | Люди мрут, как от холеры.
Великий праздник наступил, | Душе людской принес спасенье, | В народе веру укрепил | Через Христово воскресенье.
Сбежала вся больница к деду, | Потрогать, нюхать, пощипать, | НУ что же ты дедуля в среду, | Ты начал сразу помирать.
Им бы лежать, дуть в потолок, | А кто-нибудь пахал за них, | Но прозвенит для них звонок, | Заставит встать он и таких.
Годы мимо бегут безвозвратно | Накопился болячек мешок. | Помогите мне доктор, приватно! | Может, выписать мне порошок?
Наши тропы житейские Узки. | Но когда-то в свой радостный час | Наши матери пели по-русски | Колыбельные песни для нас.
Молодость – главное слово, | В юности бродит весна. | Жжёт без оглядки, всё ново, | Ночи проводит без сна.
Всё светлей, родная, | Ибо мы - вдвоём. | Ночь, совсем нагая, | Охраняет дом.
Раструбили в интернете: | Балибасов заболел! | Странный случай на планете, | Подавиться не хотел!
Развонялась душком лоботрясов страна, | зажимают соседи носы. | Лоботрясы от верха до самого дна! | Светлой нет впереди полосы.
Бессмертны в людях бюрократы. | Из колыбелей всех времён | Зла ненасытного солдаты | Идут безвестно, без имён.
- Это не я воплю - | Ты что-то расходилась… | Я-то тебя люблю | С лета, как появилась
Для тебя я не стала первой, | Для тебя я одна из многих. | Не умею быть просто стервой, | Не уйти мне от правил строгих…
Я себя попрощаю | На далекие годы. | Я уже ощущаю | Запах дикой природы.
Творится в мире что попало, | задумаешься, в самом деле, | земля много раз умирала, | столько ран на её теле.
Наркоманы удивятся. | …Рая сеет коноплю. | Люди новые родятся. | …Честные, придут к рулю.
Эх, Россия мать родная, | Сколько можно разрушать? | Им не важно, что святая, | Станут снова продавать…
И придёт им на смену тоска, | А унынье потянет на дно. | Словно, чёрною кистью мазка, | Нам оставит на сердце пятно.
Где-то в мире возникла юница, | Напечаталась, нарисовалась. | Начала с этим старцем возиться, | Флиртовать, целовать порывалась.
Красивая и телом и душой, | Мужчины воплощённый идеал, | Она была девчонкой заводной, | Но к ней не каждый ключик подбирал.
Чтоб нравственность в сгущающейся мгле | Наперекор духовному распаду | Держалась бы на матушке земле | Не век, не два, а сто столетий кряду.
Мещеряков судил творца | И я судил его нещадно. | Грубил с личиной подлеца , | Поэта гробил беспощадно .
Но уже набухли почки | На рябинке у окна, | И короче стала ночки. | Душу радует весна!
Я хочу тебя согреть | И укрыть от непогоды. | Я хочу тебя раздеть | И не отбирать свободы.
Страны солнца, взлелеяв тебя, | Проперчились до самых границ, | Пуще пороха сыплют тебя | Там из перечниц-пороховниц.
Не излечить пока забор | Нас отделяет друг от друга | Зачем ненужный разговор | Вводящий нас во тьму недуга.
Слова живут в образах хранимых, | Которые прочно связывают нас, | Цепляемся за полы мы любимых, | Если решили их возвратить подчас.
Слетая пухом с миражей, | Свет залепил мою сетчатку. | На кромке наших этажей | Он заложил свою взрывчатку.
В душе измученной своей | Увидишь яркий лучик света | Апостол по имени Матфей | Написал в стихах Нового Завета
Соберу по крошечке | Всю Святую Русь | С кошкой на окошечке, | С говором бабусь
Что несёт достойно бремя | Среди верности устало. | Пролетает быстро время… | Но в душе рождаться стало
Там не изнасилуют, | Там не оскорбят, | Больше не помилуют, | Больше не казнят.
Не сбылись, но я верю, сбудутся. | Будет радость, покой и беспечность. | А печали и горе забудутся. | Счастье будет, и будет вечность!
Вот маленько разобрались | Пусть кайфует кто живой | В двадцать первый и примчались | Рано радоваться ой
Не буду ни с кем сражаться, | От кого-то тебя уводить. | В себе тебя буду стараться, | Ещё больше чем раньше любить.
Я давно мечтаю возвратиться… | Но, увы, вернуться не дано, | Может лишь нечаянно присниться | Чёрно-бело-старое кино.
Слава богу, нет пожара | за сто верст, а может две. | Солнцепека и удара | жди и тут по голове.
В исскусстве я не очень силен | В натюрмортах не разбираюсь | Но если мой мозг чем-то сражен | То я иногда за-за-икаюсь
В пришельцах двух, души не чая, | Забыли женщины про страх! | И, из тарелки их встречая, | На пляж несут уж на руках!
Твоё мне пьянство надоело: | Ты не любил меня и пил. | Как я тебя не разглядела? | С другою женщиной ты жил.
Открыл окно..., весна впорхнула, | живую свежесть принесла, | чуть занавескою махнула, | меня от вялости спасла.
Он издревле берёт начало, | Когда был домом небосвод. | И повидал с тех пор немало, | Живя с людьми из года в год.
Любовь мы лишь родили | Как будто из речей | Дорогу осветили | Мы пламенем свечей
И только солнце ярким шаром | Надежду в сердце разбудив, | Лучами брызжет по бульварам, | Прогноз погоды подтвердив.
Кругом ужасный кавардак, | И нету сил, чтобы убраться, – | С небес мне посылают знак – | Все, хватит с водкою играться.
Кошелёк огромный | Между ног торчит. | Эй, мужчина скромный, | Нанеси визит!..
Поцелуя влажность на губах. | Кто во сне меня тревожит | и такой невинной в дождь и снах | мою страсть для секса множит?
И только теплые и нежные мотивы | Далёкой музыкой донёс январь. | И свечи Рождества торжественно красивы, — | Воск каплями, прозрачен, как янтарь.
Жизни своей поэт не представляет | Без написания поэм и стихов. | Что-то и как-то всегда вдохновляет | И мысли излить на бумагу готов.
Объявив опять сакральным | Весь этот несусветный срам. | Век становится скандальным | По вине служивых дам.
Мне приснился сон три раза | Что я должен миллион | Просыпаюсь вот зараза | На кредитке точно он
А если придётся вдруг туго | В минуты невзгод, передряг, | В тяжёлый час верного друга | Прикроет собою моряк!
На прогулку я б пошла: | подышать мне надо малость. | Парк поблизости нашла, | чтоб оставить в нём усталость.
Откликнется душа, | Забрезжится рассвет. | Тихонечко шурша, | Летит сирени цвет.
Еду к бабушке в село. | Снегом белым-белым | Всю дорогу замело. | Солнце фруктом спелым
...Я прошу, не забудь, | Не испытывай страх! | Жизни выбери путь, | Что сейчас есть в руках.
Сердце согрела весна. | Ночь отошла, не жалея. | Снова сверкает казна. | Снова поёт Лорелея.
Безмерной высоты хрустальный звон, | Через долину ветра протекает, | Распахнутой души твоей поклон, | Сквозь стёкла речек - радостно сияет.
Пока не перетрется, | Крутяся, конопля, | Пока не подвернется | Ко мне моя земля.
Правда сквозь ложь пробивает дорогу, | Чтобы на этом пути, | Силу свою обрести понемногу, | К каждому в душу зайти.
В оковах душу режущих минут, | Когда терзает сердце червь сомненья, | Когда все силы ада восстают, | Чтоб ты лишился Вечного спасенья
Не запомнил уроков туземец … | Невский в озере шведов топил. | Погибал на земле нашей немец, | По хребту он сполна получил.
И никому не удаётся, | Ни выиграть , ни уступить, | Единственное остаётся - | Лишь от отчаянья вопить.
Сожгла мосты и с ними узы, | Чтоб сердцу в пламени гореть | И вдохновенье только музы, | Не позволяет умереть.
Мы, как два открытых конверта, | Два письма, что читать не устали, | Мы, как вишенки у десерта, | Мы одно и в любви, и в печали.
Вагон поспешно прицепил, | Солома помогла. | Вот из последних слабых сил, | Помчит меня Стрела.
Светят звёзды теперь не нам, | И солнышко, впрочем, тоже. | Весь мир теперь не пополам, | И вдруг мурашки по коже.
Прикоснусь к нему рукой, | Срывать цветок не стану. | Красотою неземной. | Украсил всю поляну.
Сегодня светит солнышко, | Настал, похоже, май. | Лучами колоколнышко | Жизнь превращает в рай.
Мне за тобой до Кишинёва | Пешком пройти бы трудный путь, | Лишь только быть нам вместе снова, | На миг прошедшее вернуть
А сегодня уже осталось шестьсот, | И боеприпасы почти на исходе. | Но мы защищаем траншеи и дот, | В этом адском слепом хороводе.
Пролетел я быстро поле, | Надо было мне домой! | А потом по черной воле, | В храм зашёл я небольшой!
Там все было проще и добрее, | Даже если не решишь задачу. | Жизни математика сложнее. | Хочется поймать за хвост удачу.
Едва ли Ангелам под силу | Воспеть Её любви Покров. | Не выразить того светилу, | Она - есть Солнце для миров.
На сороковины мужа | Марьи крик, казалось пел. | Разрешилась не досужа | Сыном, как он и хотел.
Ночь припадками юродит… | да сокамерник–сосед | шалым зверем в клетке бродит – | отключиться силы нет!
примириться с причудами дня — | верить в то, что прошел не напрасно, | и дышать, никого не виня | в том, что жизнь весела и прекрасна
По ком-то колокол звонит, | Но мы не слышим звона с вами. | По человеку он звонит | И голубой планете с нами.
На свадьбу к черту зря собрался, | Содравши с духа параман, | Без спроса горького нажрался, | Забыв про Русь и Божий план.
Блеск росинок сверкает в глазах, | Отражается в лужах свет фонарей. | Слёзы счастья застыли в глазах, | В этот холод вдвоём нам теплей.
И чтобы руки согревать дыханьем, | И чтобы ждать и не найти ответ. | И чтобы не унизить состраданьем, | И чтоб не дать непрошенный совет.
Время движется в вечность скрываясь, | Верно всем нам назначены сроки, | Дни проходящие в ночь обрываясь, | Будто бы песен не спетых строки.
Как облако, беспечна и легка, | Загадочна, как райская планета, | Как утренние звезды, далека. | С глазами, так похожими на лето.
Шумных чаек весёлая стая | Над парусами царских бригантин. | Как и прежде, Версаль затмевая, | Восстал Петергоф из руин.
Бальзамом ступни разотру | Густым, горячим, из щекотки. | В твои носочки соберу | Смешинок теплые щепотки.
Там покроюсь волдырями, | Листьями стегаемый. | Буду я поводырями | Не оберегаемый.
Заливает дождь тропинку к дому… | Серость и обыденность – не в счет! | Яркие зонты – штрихи к альбому | Не дадут прервать души полёт!
И колокольцы вечеров | Звенят хрустально серединкой. | И мне теперь в полёте снов | Грустить с серебряной пластинкой.
Глазки строят фонари | Ярко и кокетливо, | Им до самой до зари | Всем моргать приветливо.
Костром горят земные дни | Их многие сжигают даром | Себя попробуй, сохрани, | Когда вокруг объят пожаром.
Рвись, гитара, на тонкой ноте. | Васька Свист, любовь тая: | - Отчего ж, говорит, вы не пьете, | Гражданочка вы моя.
Волнистые чувства – не тот попугай, | что смотрит забавно из клетки, | волнистые чувства – заходят за край | и с ними рождаются детки!
Тишина - моя подруга. | Тёмна ноченька - жена. | Мы не можем друг без друга, | На троих - судьба одна.
А сегодня встретив тебя, улыбнулась, | От того, на душе легко ведь как стало | Я же тебя только пальцем коснулась, | А боли как в детстве и не бывало!
В одной тебе, моя Светлана, | Вся жизнь моя заключена, | Ты, словно Солнце утром рано, | Коснёшься вновь души окна.
Цветёт первоцвет-самобранка, | и снова - ни вычесть, ни счесть! - | целует под сердце вакханка, | веснянка - невеста и весть.
Но взмах рукой - всего лишь только жест, | простор небес ему не покорить, | давно умчался журавлиный крест, | не возвратить его, не повторить.
И язвительная умудренность | Вдруг становится бедна и бренна. | И завидны юность и влюбленность, | И былая святость неизменна.
Охотно дарит всем цветы, | Неважно: стар иль молод. | Безмолвный, в мире суеты, | Пушистый в зной и в холод.
Лошадей бежит табун, | Ничего не видно. | На дыбы один скакун, | За других обидно.
Цвети, Башкирия, цвети! | И укрепляйся ты делами; | Позволь республике цвести | Твоими гордыми мужами!
И несли, распихав бестолково, | Всё что создал советский народ, | В революциях это не ново: | Всплыл смердящий и алчущий сброд.
Мим, что поделать, согласился. | И уж на следующий день | В её он клетке поселился, | Усевшись жопою на пень.
Душой своей теперь как странник, | Лишенный всех земных пороков, | Я в жизни этой как изгнанник | Ругаю всех земных пророков.
рождаются речей картины | скульптуры звёздные тела | и ненависней скарлатины | болящему такое бла
Забыл про мрамор на крестах | И в грудь набравши силу веры, | Хочу лететь на парусах, | Изящной греческой галеры.
Пусть мужчина всегда | Будет твердым плечом. | И для женщин тогда | Все года нипочем.
А к Чаше подходя степенно, | Негромко имя назвала. | И с чистым сердцем, откровенно | Дары Святые приняла.
Апрель мне вечер подарил: | Тепло тихонько разливал, | Полнеба солнцем озарил | И землю тихо обнимал.
Одеваешь доспехи, | Меч искрится в руках, | Словно сброшены вехи | За которыми страх.
И, как бесстыжая блудница, | Сердца срывая в круговерть, | Ты им ночами будешь сниться | Неутолимая как смерть.
Пелена перед глазами, | Томный вздох и тишина. | Мы с тобой под облаками, | В океане я одна.
А детям, сразу повзрослевшим, | пришлось точить снарядов сталь; | девчонкам, рано поседевшим, | штурвалить звёздную перкаль.
Трех свечей глаза мутно-зеленые, | Дождь в окне, и острые, углом, | Вижу плечи - крылья преломленные - | Под измятым черным сюртуком.
Не верьте вы в плохую весть, | Ведь наш конец ещё не скор. | От всех болезней средства есть: | Верёвка, пуля и топор.
Что опять между нами | Я не знаю ответ | Что опять между нами | Я не знаю ответ.
Главу ужасного дракона | Победный меч пусть отсечет; | По воле высшего закона | В борьбе победа лишь придёт.
Она рисует ближе к лету | Невероятные полотна. | Айда пускать её по свету, | Пока она почти бесплотна.
По утру майор приказом | Всю заставу ставит в строй. | Поправляя с каждым разом | Портупею с кобурой.
Куда и сколько положить, | Чего, когда – до миллиграмма, | Чтоб жить, готовя, не тужить, | У каждого своя программа.
Жизнь - приключенье | Землицы и неба. | Ждёт просветленье | Без браги и хлеба.
По душе нашли занятье; | Показалось при свечах | Всех других прекрасней платье - | Чёрный бархат в кружевах.
Когда в глаза небесный свет лучится, | до неба, кажется, рукой подать. | Иллюзия пространства долго длится, | когда нисходит с неба благодать.
Все дальше и дальше, на Запад – вперед | Идут и идут батальоны. | Нас Родина наша к победе зовет: | „Огонь, – не жалея патроны!”
Звёзды - на небе слёзы, | Убегают зарницы. | Далеко уйдут грозы | Перестанут петь птицы.
Ветерок рассеянный | Веселит мой путь! | День, весной овеянный, | Сердце, не забудь!
Как часто бывает с чужими | По жизни нам легче идти. | По той лишь причине, что с ними | Дистанции держим в пути.
Савушка совёнок-соловей | В маленьких сапожках он шагает | А ну давай, беги домой быстрей, | А не то ведь каша остывает.
Разыгралась в истории драма | Было им лишь всего двадцать два, | Это были отец мой и мама, | Мне исполнился год лишь едва.
Будет день сердиться, | Улыбнусь в ответ. | К небу не пробиться, | Если крыльев нет.
Память тихо в альбоме жила, | Покой не тревожа хозяйки. | А хозяйка, присев у стола, | Улыбалась девчушке с лужайки.
Чтобы строка, ласкала словом взгляд, | Рисуя в мыслях дивные картины, | Чтоб рифмы слог, не знающий преград, | Затягивал как в сети паутины.
Как трепыхаться, если ствол | Тебе в живот тупым предметом, | Когда из всевозможных зол, | Одно с не радостным ответом.
Ослепило меня ярким светом, | Обожгло молодые глаза! | Я владею великим секретом! | Но увы я не как стрекоза!
В мирке придуманном своём | перестановки неизменны. | Мы так счастливее живём, | совсем не чувствуя подмены.
От собачки убегает, | Тихо «мяу» говорит | То усами покачает | То, посмотришь, весь дрожит
Отраде любви присягнув, | как цвет во поляне вкушая. | Ее аромат распахнув - | сверкнет, словно звездами рая.
Друзей надежных хор | Звучит в душе мотивом. | Твой ангел бросил взор | К чудесным перспективам.
Тучами насупилась погода, | Небо наклонилось до колен, | Вечная и мудрая природа | Ниспослала миру зимний плен.
я – одинокий кустарь | не принадлежащий к цеху | работаю так же как встарь | старательно и не к спеху
И сразу красочней рассвет, | И романтичнее закат. | И не беда, что солнца нет, | Дождю и снегу будешь рад.
Рисуют, шьют и стих читают, | И массажИ, и упражнения, | Всё то, что хобби называют, | Открытки, брошки поздравления
С чистыми легко в беде. | Клёво с ними в воскресенье | Рада с ними быть везде! | Они души моей - спасенье.
Подивись, душа, отмщенью… | Быстр бывает Божий суд, | Как жестокому презренью | Правду чистую попрут.
А та заря.А та заря. | А те ручьи за далью. | А отблеск в небе фонаря. | С серебряной печалью.
Звучаньем голос не завянет, | Он будет с радостью звенеть. | Живым, пророческим лишь станет, | И чудотворно будет петь!
Как род, свойственный недуга, | Как шайтан, демон иль джин, | В качестве едином круга, | Жаждут дюжину мужчин!
Шла весна по лесам, долам, | Шаг ее нетороплив, | Ледосплавом, ледоколом, | Сквозь берез, осин и ив!
Но, однако, частые разлуки | с теми, кто назад не приходил, | тёплые мои ломали руки, | тем лишая и надежд, и сил.
В диалоге вечном я судьбою -- | Палачом и лекарем души. | То богатства сыпала горою, | То кидала мелкие гроши.
Этот дом, как муравейник, | Жизнь кипит в каждой квартире. | Умник, неуч и затейник, | Пригодится в этом мире.
Как их сахарный, неплотный | Снег садится под ногой – | Ведь недолго, как добротный, | Слой откроется земной.
Но, гадость напоследок, не вопрос. | Весь арсенал на вынос распихали. | Пальба была бы, значит будет спрос. | Гадюшник свой здесь, двадцать лет держали.
Русофобство как потеха, | Русских требуют изгнать, | Вековая, сгнила веха, | Мысль не может допускать
А луч свободно открывает | У почек створки, словно дверь, | И всё в природе оживает | Надеждой, сбросив груз потерь.
На свете нет прекрасней места | Найти душе моей покой. | Ты Бога вечная невеста, | На веки вечные со мной!
Туча вползла грозовая, | синие выси крадя, | солнце, лучами играя, | кануло в море дождя.
Почитай мне стихи перед сном- | Я хочу быть до боли счастливым. | Голос твой приукрасит мой дом | Милым уху звучанием красивым.
Бог есть Любовь, Он терпелив и кроток, | Но также бесконечно справедлив. | У Бога нет покинутых сироток, | Для Бога каждый грешник ещё жив.
И как быть дальше не понятно. | Ты без неё не сможешь жить. | Обнять ты хочешь, необъятно. | Того кто может, не любить.
И, меня успокоить пытаясь, | С неба светит большая луна. | Как подружке, не плакать стараясь, | Помашу ей рукой из окна.
Находятся такие выраженья, | Что в прозе ну никак не прозвучат. | Возможно, удостоюсь уваженья | Детей своих, а может, и внучат.
Так трудилися предки годами, | богатели от честных трудов, | наслаждаясь земными плодами, | выполняя свой подвиг Христов.
Если грустишь – | Понимаешь. | Если юлишь – | То теряешь.
Оживила планеты у звёздных миров, | В человека свой образ вложила, | И Любовью наполнила, радостью снов, | В ней и нежность, и слава, и сила.
Традисканция цветных локаций | Заполняет кражей кутерьму, | После каждодневных апликаций | Не воткнешь прополис в шаурму
Бывает так, что в жизни сложно | И новые знакомства ни при чём. | Порою просто невозможно | Всё думать, думать об одном.
С давних пор необъяснимо | На земле это явленье. | Чьей-то волей достижимо, | Человеку во спасенье.
Цветок дымчато-золотой | Глядит, наливаясь счастьем. | Не спеши, лето, постой! | Наполнись к нему участьем.
мне невиданной силы урок: | нет ни ночи, ни дня у природы! | Только жизни священный виток — | миг, отрезок — веленье свободы.
Так и движется время-смута, | Завлекая в омут бездонный, | Не минуты без абсолюта, | Абсолютный мир непреклонный.
Мы размажем лицо планеты, | В опереньи свободных птиц, | Нам плевать на времен скелеты, | Воздадим мы бесстыдству жриц.
Всё заковал мороз, | Метелью ветер вьюжит, | Кого-то цапнул в нос, | Кого-то вихрем кружит.
Туман в прищуренных глазах | Всё небо из стекляшек света | Крик чайки в белых парусах | И двое - женщина и лето
С войны пришёл живым солдат. | Встречает мать его, старушка. | Глядит в цветущий палисад | Оконцем старая избушка.
Живите счастливо, без бед, | Судьба пусть балует с лихвой. | В работе Вам - одних побед, | Наш доктор Миркин дорогой!
Для меня ты как счастье из лета, | Буду ждать я лишь встречи с тобой. | Куда ж мчится разлуки ракета, | Когда ж будешь ты снова со мной?
Снежным просторам | Нынче облом – | Солнышко хором | Идёт напролом.
Пусть звучит смех, веселит, | Никого, не оскорбляя! | Вот тогда он жизнь продлит, | Сделает подобьем Рая!
Как поле ромашкою пахнет, | По жилах струится тепло | И клевер покошенный чахнет, | Неся аромат на село.
То набросится на нитку, | То накинется на пса, | То потрется о накидку, | Важно глядя в небеса.
Порхают листья низко над землей, | Усиливая ветра дуновенье. | Лучи увлечены его игрой | И создают цветное настроенье
Вдруг почудилось будто бы мне, | За неведомой сизой грядой, | Клик курлычущий, там в вышине | Белых птиц, прилетевших домой.
Люди усталые бьются и бьются. | Семьи теряют сынов, дочерей. | Многие больше домой не вернутся. | Да и куда, если мрак всё плотней?
Окончание лица — нос | Окончание прыжка — скок | Окончание стола — босс | Окончание всего — Бог
Светланочка, красой своей | Ты душу мне приворожила, | Мне подарив огонь страстей, | Прекрасной Нежности светило.
Бабку грохну Оптимизмом, | Самогоном замочу, | Как Никита - Коммунизмом | Вдарю: Гоше - по плечу!!!
Они земли умыкнули, | Коренной народ изгнав, | В резервации заткнули, | Фактор силы лишь признав
Никто руки не подаёт. | Земле не терпится обняться. | Но небо поспевает, ждёт, | Чтобы навеки не расстаться.
Всем в одном котле вариться | После встречи с Сатаной. | А потом, как говорится, | Всё придёт само собой.
Поставьте свечи вы святым , | В кругах сияющих огней . | И рок не кажется пустым , | В тумане беспросветных дней .
Немеет даже иностранец, | В театре для себя открыв | Бессмертновой Натальи танец, | Васильева живой порыв.
С ватагой беспечных детей | В садовника каждый играл. | Один сад растил для людей, | Другой в том саду торговал.
Я не готов, а Вы готовы - | Из песка построить замки | И всегда носить обновы - | И соблюдать закона рамки?!
Ты можешь со мной не встречаться, | Не слышать мой голос, не звать, | Но, тучи будут сгущаться, | Ты будешь по мне тосковать.
Тропиночка – нитка… | Грибное лукошко… | Родная калитка! | Родное окошко!
Но возмездие придёт | Поздно или рвано… | Олигарха не спасёт | Личная охрана.
Глядят пред ними Ларион, | застыли молча рты разинув, | весь разговор услышал он, | стоял сурово брови сдвинув.
Пригласил меня тот бес, | С ним поесть картошки, | Я поел и полез в лес, | Побродить там трошки…
Задается нам задача | Теперь каждый сам себе | И хозяин и отдача | Весь один в своей судьбе
Один на север отправлялся, | Манил далекий Пермский край, | Друг детства дома оставался, - | Ну что ж братишка, не скучай!
Всё обратилось в водопад - | Рекой по замкнутому кругу. | Под твой, как Небо ясный взгляд, | На спину моему недугу.
Чернобровую блудницу | мне отрадней целовать, | чем от Думы мчаться в Ниццу, | чтоб французов вразумлять.
В жизни едет наездником ловко | На душе тяжеленным горбом - | Приручение и дрессировка, | Да за ниточки дёргать притом.
Православный русский дом | В перезвонном стоне. | Осеняя грудь крестом, | Подойду к иконе.
Стоит оно в чулане, | где всякий пыльный хлам. | Всё в пятнах, как в тумане, | сеть трещин по углам.
Не устаю я восхищаться | Таким пророческим умом | И дивной рифмой наслаждаться, | Стихи читая перед сном.
«Весна!Весна!» – скандируют трибуны, | Летят лучи из огненной главы, | И возвещают облачные Руны | Сакральный смысл с небесной синевы.
Зимой кружева белоснежные, | Стряхну осторожно рукой, | Закружатся легкие, нежные, | Свершая полёт затяжной.
Весне дарит ветер кольцо, | В тревоге вздохнув тяжело, | И бликами прямо в лицо | Сияет цветное стекло.
Будет свадьба непременно- | Сердце говорит, | Наше чувство неизменно, | Пламенем горит.
Стихи любимых авторов читая, | Вновь Господа за них благодарю! | По вечерам, страницы их листая, | Незримо сердцем с ними говорю.
Буйство зелени начнется, | Ярких Красок Благодать, | Каждый Сердцем улыбнется | Волшебнице Весне под стать!
Пусть душу мучает успех! | Пусть в двери ломится достаток! | Пусть будет всё не как у всех! | Возьмите счастье под остаток!
Шли они — в руке рука — | Весело и дружно. | Только стежка коротка — | Расставаться нужно.
Кот на лыжах мне приснился. | Кажется, то Гарольд был. | Он спокойненько катился, | Весел был, а не уныл.
Начиная с мыслей, и с сознания | Перед богом каждый за себя! | Подтвердить даны ведь испытания | Родина учила нас, меня, тебя!
Прадедов достойные потомки | За дело правое сумели постоять. | Орды боевиков жалки обломки, | Десант не может, не умеет отступать.
Старый Дарвин, тот, что на портрете – | страшненький, скуластенький, седой, | выставив однажды в черном свете, | очернил навеки род людской.
Тех даже очень почитали, | Кто снизу вверх переплевали! | И только лица вытирали | Те, кто на небеса сплевали!
И пусть такой удел щенка - | Быть преданным в двух смыслах. | Но знает он наверняка, | Кот верен, только в мыслях.
Вновь открыли бозон, - не в сезон. | Чтоб не лезли, кто зря, на рожон. | Чтоб не вспомнили, что этот бозон, | Был порталом, когда был резон.
И магия жизни объединяет | Этих энергий лучи, потоки – | Вечным объятием Бог сближает | Цели, стремленья, мечты, истоки.
Я вижу за окном автобуса, | Как где-то пробежала лисица, | Я объезжаю вместо глобуса | Лес, где древо за древом косится.
Лейся дух — берёзовый, дубовый, | Кровь по венам скорою гони! | Разгулялся веничек бедовый, — | Словно кожу режет на ремни.
Понимала, что всё это странно. | Труд напрасный искать мне ответ, | Как тебе оставалась желанна | В море канувших в прошлое лет.
Из века, в век Страну спасая, | Кровью пропитаны поля, | Того мы сами не желая, | Костьми усыпана Земля
Ты верь, судьбы моей Царица, | Ты в этом мире лишь одна, | И всё прекрасное случится, | Пока душа Любви полна.
Синеву, и весну, и просторы | Опояшет под солнцем любовь. | Знаешь, Небо, когда плачут горы, | Слёзы Ангелов схожи на кровь.
Алый змей шуршит и вьется, | А откуда - мой секрет! | Я смеюсь, и все смеется, | Я - веселый мальчик бред!
Зал тёмный снова предо мной. | Среди свечей, во тьме зажженных, | Таится ужас, скрытый мглой. | Он хуже сотен прокажённых.
Чубайс пропивает | Запас золотой, | Меня угнетает | В темнице сырой
Играют скрипки и кларнеты, | Фаготы, трубы, бубенцы. | Угасшие любви сонеты, | Игривой юности певцы.
Пусть сегодня не слышно картечи, - | Мы солдаты незримой войны, | В коей вражьи коварные речи | Вместо стрел и мечей старины.
Картёжника и балагура, | С весёлою искрой в глазах, | Весьма колоритна фигура - | В ней есть озорство и размах!
Раскричалась, шум подняла сильный | И на просьбу каркнула, мне нет. | С ветки снег посыпался обильный | И вороны затерялся след.
Кто за Родину всегда, | А хапуги - за развал!- | В этом наша и беда, | В экономике провал!
Тот говорит жене, моргая. | Себя в грудь, ставши колотить. | За то, что думал, дорогая, | Пришлось сто франков заплатить!
С чего вдруг эти трения | Меж Западом и нами | Почти до обнуления | Свелись двумя лишь днями?
Заблужденья были на пилонах , | На воротах истовых времен . | Отражались чаянья в законах , | Не святых правителей имен .
Отвалило куда-то чудо, | Помаячив в моей судьбе, | Да и скрылось скорей отсюда, | Не внимая немой мольбе.
Ежли б был уже бухой - | не згадал что сливки. | Черепушки их с трухой | или без набивки?
А на улице липы | Устремилися ввысь! | А на улице липы, | Устремлённые ввысь.
Какая, простите, сторица, | Сестрица которой непруха, | Когда у меня устоится | В покое не скоро разруха?
Взгляд ползет, как стылый полоз | Сорок девять на часах | Незнакомый страшный голос | С мёртвой песней на устах
Мох уложит – перина, | Лежа – легко собирать! | Не смутит паутина- | Я попалась, опять!
Кот в зимнем перелеске | Корабликом плывёт. | По морю в белом блеске | Вперёд, вперёд, вперёд.
Замысел Творца прекрасен | Все стереотипы руш | Вышло время зла и басен | С нами миллионы душ
без тебя всё — такая жесть, | я у жизни прошу взаймы. | чтоб сказать тебе всё, как есть, | про последний четверг зимы.
Парад надежд, и радость существа, | Попавшего в сей мир не просто- так, | Задумка мирового волшебства, | Что воплотилась только в нас - вот Так
Как сладок этот нежный звон | От вдохновения напасти, | Когда пускает Купидон | Стрелу любви, любви и страсти.
В детстве, помню, за рекою | Мощно высились стволы. | Я любил смотреть весною | На деревья со скалы.
Но тишиною, грудь полна. | Иду, а тень моя со мною. | На небе, полная луна. | Дорожкой, светит неземною.
Сидели мурчали, лежали урчали | И даже немного от счастья устали. | И встретится позже себе обещали | Когда до метро по тенёчку бежали.
Хоть раз в году сумеете | Найти слова для них, | В объятиях согреете | Расскажете им стих
Сплетем в венки плющи пурпурные: | Что по корням ползут, виясь! | Восславим пленности лазурные — | Глубокой Смерти ипостась!
Ратною славой бредя, | Плача, учась, шаля, | Маленький мальчик Федя | Рос между стен Кремля.
На глазах вот моих пелена, | Да и дух мой уже оскудел. | Понимаешь меня Ты сполна, | Иль Тебе я уже надоел?
О том, что была влюблённость, | И вечером, дома у вас, | В рубиновую бездонность | Смотрели две пары глаз.
И рад я, что сердце богато, | Ведь тело твое из огня, | Душа твоя дивно крылата, | Певучая ты для меня.
Тихий шелест ветвей пробужденных | Вновь нарушит покой тишины, | И сияние звезд отраженных | Всколыхнется движеньем волны.
Выступают березоньки парами, | Раскудрявив листву для красы. | Тополя их встречают гусарами, | Распушивши седые усы.
И со смертью пришлось встречаться - | Хоронить родных, и друзей. | Да и сколько может остаться, | Лет моих, а, быть может, дней?
И через зимние рамы | Школьный доносится гам, | К небу возносятся гаммы, | Чтенье идет по слогам.
Окровавленный меч из ножен | Тянет дрогнувшая рука, | Бой с собой невозможен - | Концепция дурака.
Ты стала Счастьем для меня, | Ты навсегда моею стала, | В тебе сияет свет огня, | Как доброй Нежности начало.
И солнце поет и смеется. | И снова поет и поет. | Оно в облаках остается. | И там никогда не умрет.
Пусть живое зацветет | Мертвое усохнет | Доброта пусть здесь живет | Злое значит сдохнет…
Мужик по улице шёл раз, | Ружьё с собой, неся. | На ярком солнце, щюря глаз. | Болталось то, вися.
Луч золотистый пробежал | И осветил верхушки сосен. | Прекрасный день, души накал. | О, сколько было разных вёсен.
Затем, что Царство Божье – не от мира, | Погрязшего в безумии и зле, | В монархи возводящего кумира, | Наипреступнейшего на земле.
Да, проснулась вдруг Весна, | Распластала лужи. | Все дорожки нам она | Залила, и стужи
Неплохо заплатили | Какому-то балбесу | Шалаву чтоб впустили | В паскуднейшую пьесу
Оставишь на суше отчетливый След – | Поднимешься сразу к Богам, | И будешь творить во Вселенной Рассвет, | Давая свободу шагам!
Набухли травы от росы, | Цветы поблекли перед сном, | Взглянув на звездные часы, | Свой домик запирает гном.
Круговорот тот нескончаем | Наука, ты вперёд идёшь! | Мы море, звёзды покоряем | Находим то, что не найдёшь
В душах песнь любовь разбудит, | Долгих лет не сосчитать. | Пусть их счастье с ними будет, | Бодрости не занимать!
А нашли в себе силы | Эту цепь разорвать. | Отыскать те могилы | И всю правду сказать.
Нашли пристанище, уют, | Вряд ли теперь они уйдут, | Пока меня всю не сожрут, | Кажется, моей душе капут.
С высоты надо мной | Слышу я приглушённый | Голос птицы земной, | Голос непосвящённый
На некрашеной скамейке | В заодесском городке | Открываю мир семейке | На немецком языке.
Под ней река – могуча на разлив, | В течении, доселе не воспетом, | Как будто ощущая сил прилив, | Наполнена необъяснимым светом.
Пора окучивать картошку, | Жучков проклятых собирать, | Грибочки, ягоды морошку. | Нет просто время умирать…
Не пугливый я, не прикажете | По свистку жить, и кость глодать, | Ко столбу меня не привяжете, - | Не из вас я, не та же тать!
Голова хоть без мозгов, | Но крепка кора, зараза. | Стены, что для дураков, | Надо толще лить в три раза.
Так было, будет, так и есть, | Мы опера, а как иначе ?! | Мы знаем, что такое - честь, | А офицера честь - тем паче!
Солнца много, много, много, | Солнца целая страна. | И очки у педагога | Будут в солнце дотемна
О, южный май в подкове горной, | в цвету Иудиных дерев! | И, с мордой царственно-притворной, | ступени стерегущий лев.
Январь дождем расплакался о вьюге. | Земля чернеет, как крыло грача. | Зима забыла: ждут ее на юге! | На Рождество горит в окне свеча.
Журавлик где-то в облаках - | Земных не ведает забот. | Синицу тискает в руках, | Кто больше семечек даёт.
Пусть песни звучат над любимой страной | Вместе собирая ребят и девчат | Звуки музыки накрывают волной | В ушах дробью барабаны стучат.
В помещениях, где сцена, | уж недели тишина. | Даже месяцы бесценно | им запрещена волна
Ты меня утешаешь несмело - | Больно раны былым ворошить. | Да твоё ли, мой ангел, дело | Погребальные саваны шить?
Не хватает внимания и сил, | Чтобы стресс побороть опять, – | У судьбы я другого просил, | Чтобы муки в душе унять.
День метался долго и упорно | Множеством заданий нагружал, | А потом неслышно и покорно | Незаметно в темноту сбежал.
Вода держала, не топила, | А помогала просто жить. | Солёной горечью лечила, | А глубина звала дружить.
Объединить в Союз народы | После военных долгих лет. | Не лишать в будущем свободы, | Таких примеров в мире нет.
Вот перед окнами квартиры, | Где ветерана больше тень, | Проходят бойкие мундиры, | Так отмечая этот день.
Да и это пройдёт. | Только тихая грусть | Знает всё наперёд, | Помнит всё наизусть.
Я бабулечку родную | Попрошу стихи прочесть. | Очень крепко поцелую, | Книжка новенькая есть.
Читает тихо бабушка молитву. | Коптит лампада с розовым стеклом. | А дедушка достал из шкафа бритву, | Собрался её править над столом.
Вышла Луна, залила своей ртутью | Гладь темноводной реки. | Бледные девоньки, с тихою жутью, | Кружатся в танце, легки.
Своей судьбы родила крокодила | Ты здесь сама. | Пусть в небесах горят паникадила, - | В могиле - тьма.
Быт, как жуткая рутина, | Губит нашу красоту, | Вечно пьяный муж-скотина, | Дух сивушный за версту.
Хлеба и черного ни корки, | и все ....залюблены мозги. | Наряжены не в гимнастерки, | обуты все не в сапоги.
Странников тех голоса | Древних приданий | Снова поют небеса | Верностью знаний
Человеку не понятно, | как так можно быстро так | написать стишок занятно? | Дело плевое, чудак!
А я решила, что сдурела, | Тихонечко сошла с ума, | Когда на бабочку смотрела, | Не верила себе сама.
И то, что красота бывает, | Лишь в том, кто душу возвышал. | У них в глазах она сияет, | Страх изгоняя из зеркал.
И в восемнадцать лет уже женился, | Жену Сашулей тоже было звать. | А в год другой со шведами схватился | И победил: умел он воевать!
Если не ценится - очень жаль, | Если ненужное- прочь уйдет. | Холод опустит на плечи шаль, | Сцепит ладони и брешь найдет.
Куда я ухожу – не знаю сам, | Всё сущее – история немая. | Но я перевожу по небесам | Грядущее, язык перенимая.
Вы бы дедушка определились, | Понимаю, маразм и склероз, | Видно с Вольфычем Вы поженились, | Не скрывая от глаз своих поз.
Потрудившись, крепко спится, | Но в тиши рассветных грёз | С пеньем птиц заколосится | Снова солнечный Колосс.
Не ненависть – любовь, | за истину берётся – | когда дорога вновь | змеёй гремучей вьётся.
Голос ласковый чувственно пел, | Навевая небесные сны. | И, казалось, что был не у дел | Вольный ветер в лучах тишины.
Заряжаюсь этим светом, | Словно световой диод. | Может я уже с приветом? | Может просто идиот?
Разгулялась в марте стихия, | Снег слезливый грустно идёт, | Возвращается ностальгия, | Хотя надо идти вперёд.
Но очень романтичны эти Нины, | И как фиалки требуют заботы | И если она есть - будут равнинны | По жизни им крутые повороты.
Эта светлая аллея | В старом парке — по горе, | Где проходит тень Орфея | Молчаливо на заре.
Ведь чувства с годами лишь крепнут, | Как тот многолетний коньяк, | Так пусть же они не ослепнут, | Семьи сохранивши костяк!
А кто будет отвечать, | да никто, конечно, | взяли моду докучать, | доставать всех вечно.
Когда в приморском городке, | средь ночи пасмурной, со скуки | окно откроешь, вдалеке | прольются шепчущие звуки.
Осталось сделать шаг, | Решить, кто будет жить, | Поднимешь белый флаг, | И сможешь отступить.
Вот ещё пройду чуть-чуть, | Отдохнуть присяду. | Соска детям — это жуть. | И опять к снаряду.
Как сохраниться, остаться | Как в жизни всё ей успеть | Как ей ещё не сломаться | Как бедной ей уцелеть?
Мир, в оружие, бактерии! | Тихо тайно превращал, | Расширять свои империи, | «Рай» чужой украсть мечтал!
Подбежал к нему мгновенно, | Рукой его плечо прижал, | Посмотрел в глаза надменно | И громким шёпотом сказал.
Вещь о жизни знает . | Вещи долог век . | Нас запоминает , | Хоть не человек .
Он ее отпустил спокойно. | Точно верил, что вновь придёт. | Знал же лучше чем он достойна, | Но себе не давал отчёт.
Сплетаясь в косы, озорно искрясь, | Бегут ручьи со склонов, ускоряясь. | Земля в полях – живительная грязь, | Посевов ждёт, от снега избавляясь.
Я предгорье юга Дагестана, | Где резвится Каспии волна, | Как строку из лучшего романа, | Сохраняю в памяти сполна.
Влюблённость из любви исходит | и нелюбовь-её плоды, | не каждый и себя находит, | не всем-пустыня без воды.
Демон рад, мою душу на суд | Приписали убить палачу. | Мой пустой и разбитый сосуд | Под замок и в сундук заключу.
Квартетом в городе гуляли, | В бар моряков ведут пути, | Там негра пивом угощали, | Пришлось в полицию идти.
Не звучат торжественные речи, | И в руке не микрофон, а ложка. | Только наши утренние встречи | Заседаний поважней немножко!
И под каштаны, вдоль канала, | прошла ты, искоса маня; | и что душа в тебе узнала, | чем волновала ты меня?
И снова ночные тропинки. | И снова ручьи возле глаз. | И все в небесах паутинки. | Помолятся тихо за нас.
Всё перечесть, дабы взглянуть | Теперь уж зрелыми глазами. | Ведь вряд ли в школе понял суть | Того, что в жизни станет с нами.
Ты мне дана, как кислород, | Как светлая Любовь живая, | В одной тебе добро цветёт, | Мой мир улыбкой согревая.
Так вот в дремучий лес, | Попала вдруг петиция | Как будто бы с небес | Свалилась инвестиция
В телевизоре ламповом старом, | пропадала ни чуть не устав, | наблюдала сквозь годы недаром, | весь блестящий актерский состав.
И не надо, ни слёз, ни печали | Никогда я святой не была | Иногда Вы меня огорчали, | Ну и я уж в долгу не была.
Когда ты выходишь из пены, | смывая любые грехи - | глухие цементные стены | тебе посвящают стихи!
Коварно вмиг обворожила | И упивается той властью, | Природа что в нее вложила. | А я стою, пленен напастью.
Верит дождь степным пожарам | Верит дождь огню | Льёт вода с небес недаром | Сорок раз на дню
Потом на водопад купаться, | Мы убежим вдвоём опять. | Любовью станем наслаждаться, | Нам на двоих лет тридцать пять.
И нам простит Бог все огрехи. | Мы станем чуточку старее. | Нас не последние ждут вехи. | Ни тише время, ни быстрее.
Святая Пустынь придаёт | Душевной силы всем входящим. | Пусть каждый видит и поймёт, | Что Оптина – елей болящим.
Хоть и страсть немаловажна | но потом-то стержень гнётся, | а в душе стержень отважно | всегда твёрдым остаётся.
Всё вдруг проснется, засверкает. | Любви нежнейший аромат. | Весною он кругом витает. | Любви и жизни каждый рад.
Ему и форбсы, и тусовку, | и теле-новостной экстаз, | а он с плакатом на маёвку, | с гвоздикой красной напоказ…
И вот так, как из-под тучи хмурой, | Щедрость солнца в камень пролилась, | Жизнь твоя волною белокурой | В волны его музыки влилась.
Не со зла, а сдуру, | Так порой бывает, | Сделает халтуру, | Сам же и страдает.
Исцеляют мои раны | Выручают из всех бед: | - Те сибирские туманы | Через много - много лет.
Думая, вот - одолев теринкур, | Правду нашли, что казалась исконной. | Сколько же в мире убогих фигур! | Вместо вперёд, только бег по наклонной.
Внешний долбил подоконник, | Словно смывал с него мглу, | Я, его первый поклонник, | Весь приклонился к стеклу.
Театр, театр, театр! | В руках долгожданный билет. | Театр, театр, театр! | Впервые иду на балет.
Чтоб ребёнок уроки учил, | Забывая про отдых и лень, | Надо, чтобы ленивцу грозил | Над кроватью висящий ремень.
Кого я потом прочитаю, | когда всё случится у нас? | Не знаю, не знаю, не знаю… | Но это другой уж рассказ.
С Бразилии везут сырьё в Европу | Бумагу туалетную катать | А из-за этой пробки скоро жопу | В Европе будет нечем вытирать
Но вот нашлась такая сила, | Един советский был народ, | Роль каждому определила, | И дело двинулось вперёд.
А что трудом своим добудем | В земле ли это иль воде | Делить на всех мы дружно будем | Не бросив никого в беде
не понимаю злое лето | к чему оно и есть ли смысл | до безрассудности раздето | как и луна без коромысл
Боль уже ворочается рядом, | Застучала в сердце и в висках, | Проводив машину грустным взглядом, | Подняла ребёнка на руках.
Все пытались догадаться | Для чего же кол он взял | Он сказал полюбоваться | На кикимору взирал
Над терриконами Донбасса, | Где земляки мои живут. | И счастья, , светлая гримаса, | Пусть вдохновляет нас на труд!
Надо только надежду хранить - | Время встречи опять настанет, | И любовью своей дорожить - | И тоска наша в лету канет.
У каждого своя дорога, | свой путь, намеченный судьбой. | Волнуют время и тревога, | хранится в памяти застой.
Их стороной обойди | И никого не суди. | Лишь за собою следи, | Всё ведь размоют дожди.
Шёпот тоскующих глаз - | Ты обещал возвратиться. | Снег и мороз не указ; | Песня готова родиться.
Наркоманам всем по дозе, | алкоголикам сто грамм, | проституток на привозе | всем желающим раздам.
Рассуждают на могилах павших, | Славословья не теряя нить. | По стаканам, горя не хлебавших, | Всю бутылку хочется разлить.
Это мне захотелось свободы! | Пламенеющей страсти до слёз! | Но умчались прекрасные годы, | Как усохшие листья с берез!
Ночь фантазией полна, | А душа - мечтами. | Грезит звёздами Луна, | А поэт - стихами.
Как о многом мы порой мечтаем, | А пора желанья исполнять | Мысли в космос дружно отправляем, | А тебе лишь стоит загадать.
А смерть ходила по пятам, | Усмешку горькую не пряча, | Её я знала по шагам, | Устав от собственного плача.
И снова растворится | В бездонной вышине. | Чтоб смог я тем приснится, | Кто помнит обо мне.
Как ласкает слово встречи, | Как кружится голова, | Два бокала есть и свечи | Льются сладкие слова…
В выходные после смены, | Я бы ровно так не смог, | Плитку выложит на стены, | И побелит потолок.
Учёл ошибки, выгнул лук, | Пошёл по чувственной тропе. | Любви немеряно вокруг, | Но как найти одну в толпе
Мне так хотелось рассказать | Про те немыслимые муки, | Но разве можно отыскать | Той боли истинные звуки?
Я проснулась на рассвете, | Так хотела утро встретить. | Посмотреть как там на свете, | Кто на это мог ответить?!...
Идём в поля, где ширь без края, | Где кажется, что мы летим – | Наверно, это часть от рая, | Который здесь непобедим.
Из массы пыли с золой | Вылезла сучья рать, | Чтоб показать, что злой | Может не только орать.
В разведке мы не первый раз | И мы решили - Бог один! | Узнали духи наш спецназ | И смерть там принял не один
Картины , музыка , стихи , | Для свиты стансы благодати . | Реформы черные грехи , | Сокроет время исполати .
Нет-нет а в гости старина | Заглянет вечерком | Свои разложит письмена | Припорошит снежком
Но при этом и с Навальным | Умудряется блудить - | Против, чтобы радикальным | Тварь пинком на зону - ф-фьи-ить!
А голос лился словно ручеёк. | Стирая на пути моём преграды. | И не прочесть слова что между строк. | Не получить за это всё награды.
Ты сама уже постарела, | Многих нет и не будет с нами, | Погибает с годами тело | И сгорает оно часами.
Что власти чудотворные | Навеют в пустынь гор, — | К весне небес, покорные, | На тайный приговор
Есть кому-то всё же дело- | Раны солью посыпать. | Рассуждая очень смело, | Лишь под утро засыпать.
Но её, похоже, нет! | Наплевать, не их же дети! | Прошло много уже лет. | Мы попались в эти сети!
Ты стоишь с невинным взглядом, | платье белое надев, | я торчу с тобою рядом, | скажем прямо, обалдев!
Мерцали звезды в вышине, | Луна вовсю светила, | Кипела радостью во мне | Неведомая сила.
Нам суждено с тобой расстаться. | Ведь так назначено судьбой. | Друг другу трудно улыбаться, | Когда мы разные с тобой.
Где вплотную, высок и суров, | Подступает к дороге бор, - | Ты увидишь сквозь строй стволов, | Словно в озере, дом и двор.
Утихнет постепенно боль, | Уйдут ненужные сомненья, | И отойдёт вторая роль, | А с нею - чувство сожаленья.
С умом, неспешно оценила : | Что делать, мною как играть. | И в планы для того включила, | Чтобы, использовав, убрать!
Ароматен – душу окрыляет; | Голос возвращает тишине. | Где то в роще иволга рыдает - | Слава богу, слёзы не по мне.
Пусть каждый путник, увидав | белеющие стены | среди сбегающих дубрав, | средь их зелёной пены
Без ошибок она исполняла | Волю всех наймудрейших богов. | И беды ведь Землица не знала, | Лилось счастье со всех берегов.
И не увидишь ты весну, | Как распускаются листочки. | Уехал поезд в тишину, | Ты больше не напишешь строчки.
Мелких мошек испуганный рой | надо мной беспокойно кружился, | ветер тихо игрался с волной, | день неспешно к закату клонился.
И гитары семиструнные, | И костров огни игривые… | Мы такие были юные | И безудержно счастливые…
Упали.А первая вьюга. | А первая вьюга кругом. | В зарницах ночная округа. | И наш заколдованный дом.
Прибой советы мне даёт, | Пойди к любимой и покайся. | Всё голос внутренний нам врёт, | Её умом понять старайся.
А во всём виновата весна: | Не начавшись, исчезла вдали, | И погода была холодна, | Души грели - согреть не смогли.
Знать не знал гаишник Лёва. | Генерал, совсем не мент! | На дорогу вышел снова | Криминальный контингент!
Ты в сердце у меня | Навеки поселилась. | Красой своей пленя, | Ты в чудо превратилась.
Слаба заморская девица, | Не верит в снежные цветы | А мы не прочь повеселиться, | В душе довольно широты.
Я враждую с созвездием Льва! | Не привык его лидерство зреть. | Будто он есть всему глава? | Будто мне за ним не успеть?
Детки в пилотках, одеждах солдатских, | как подготовка для чьих-то побед, | для пополнений могилочек братских | через десяток минующих лет.
Нам не сдержать своих желаний, | Сойдемся ночью или днём, | Мы ждем блистательных свиданий, | Чтобы зажечь глаза огнём.
Но как выбрать, что надо? | Чтоб потом не жалеть… | От любви, в тени сада, | Вновь желаньем гореть…
Поставил точек больше меры – | Вопросов дней скопил, недель. | В том очень глупые манеры, | В письме одна с ней канитель!
Не раз Российский стяг менялся, | На битву воинов он вёл, | Всё новым смыслом наполнялся, | Другой недавно вид обрёл.
Мир улыбкою ощеря, | Дух махнёт тебе рукой: | - И для птицы и для зверя | Дикий край, как дом родной!
В тарелке сосиска с пюрешкой, | Экономия чистой воды. | Эта карта стала насмешкой, | Человеческой с горя нужды.
Жажду к жизни испытаю, | Верность, дружбу не делю, | Книгу дней своих читаю, | Любви жажду утолю.
Отменю все важные планы, | чтобы с ветром в салки играть. | Полевые красавцы-тюльпаны | для любимой буду срывать.
Горе-горюшко склюйте, | Будто чёрствый кусок, | И родных поцелуйте | За меня хоть разок
Прошлогоднего снега следы, | Земляничной поляны мираж, | Выстрел в цель неотменной беды. | Не пройди, не забудь, не промажь.
А у тех от речи пана | Маслом плавятся мозги. | Как от Бога свет с экрана, | Хоть не видят с ним ни зги.
Так сложилось, порою бывает, | Но всё это поверь не беда. | Штамп в судьбе ничего не решает, | Лишь любовь, лишь она на всегда.
А я, от крови юной ошалев, | Уже другую жертву подбирал – | В стремительном броске, как грациозный лев, | Я на своих создателей напал.
Всё это в прошлом теперь. | Силы вернулись и вера, | Но по ночам всё же зверь | Душу рвёт, выйдя с вольера.
Зажигал ни одну звезду, | И мучительно в ней сгорал. | Свято веруя, что найду | Свой единственный идеал.
Мы все ведомы зодиаком, | Зачем-то ищем в нем ответ. | И, ориентируясь по знакам, | Даём непрошенный совет.
Любую твою грусть | Хочу забрать себе, | А вот улыбки пусть | Останутся тебе.
Как я шел и любовался. | Как подтрунивал слегка, | Как снежками я бросался, | Как, под шарфиком рука…
Возможно, как думал Фальре, | Симптомы не знают границ, | И люди увидят в заре | Сотни ужасных страниц.
Всё душевные подранки, | А на выходе в тираж – | Пенсион, реклама, банки | И дешевый эпатаж.
Рукопись вы разорвёте, | Мысли мои недоступны! | Силою власти берёте, | Методы ваши преступны!
И память, как шлифованный янтарь, | Запомнит грусть острее и сильней , | Дотошный сосчитает календарь | Осколки остальных истлевших дней.
В свой допотопный гороскоп, | Видать, давно уже не веря, | Китайцы, нас потешить чтоб, | Покруче выдумали зверя.
Она создавалась | На шорохе крыс, как на вере. | И передавалась, | Как гордый девиз в пионере.
Как терпишь ты, моя Земля, | Продажное людское племя?! | Земля сказала, - это тля, | Она взрастит другое семя.
Там поля с чудесными цветами, | Бабочки летают возле роз, | Ласковые ветры над садами, | Мирный шелест листиков берёз.
Тонула земля в электрическом свете. | Толпа отливала и шла, как лавина. | Худая блондинка в зелёном берете | Искала глазами худого блондина.
Что за жизнь Не жизнь а муть | Замутить бы чё нибудь | Замутил О Боже Жуть | Лучше уж пусть будет муть
Люди плачут иногда от малости. | Отражаясь в зеркалах-глазах, | Души их, что в радости, что в жалости, | Ищут проявления в слезах.
Непривычное волненье, | С ним пропала пустота - | Новой жизни шевеленье | Под покровом живота.
Года как птицы пролетели, | Кажется , что было все вчера. | Лишь сады те облетели, | Но осталась в памяти искра!
Плещет яро берёза подол, | Разрывает тоской в лоскуты. | От такого разлада - рассол | И заросшей тропою в скиты.
Не горю желанием прославиться. | Нет венка из лавров – ну, и пусть. | Но зато мне хочется и нравится | В радость превращать печаль и грусть.
каждый занят личной суетою, | каждый планы строит бесконечно… | не интересуется судьбою, | проживая жизнь свою беспечно…
Поэзия как девушка приятна, | И не всегда лишь ножками своими. | Тогда она доступна и понятна, | Когда не в рифмах смысл, а между ними.
Я свои развею страхи | Вырву с корнем суету | Разрывают пускай ахи | Негатив и маету
Череда воспоминаний: | Что минуло, что ушло! | Ночь - пора самокопаний, | Пока солнце не взошло!
Если скрипка устала звучать, | Ей поможет молчание зала. | Залу тоже непросто молчать, | Если скрипка не всё рассказала.
Душистый ветер - непристойно | Гулять по улице с тоской. | Казалось, было всё спокойно, | Но зыбок был уже покой!
На даче сушат абрикосы | И подают варенье к чаю. | Набоков задает вопросы, | Но я ему не отвечаю.
Не надо с нами воевать: | Развалимся мы сами. | У нас особенная стать: | Друзей делать врагами.
Щебечущих пташек | Услышим мотивы! | И в цвете фисташек | Плакучие ивы
Занял он большую сцену, | Чтоб поймать на ней кураж, | Клоунаде на замену | Выбрал боевой вояж.
Он скажет: как | Уплыть от бед | Сквозь шторм и мрак? | – Грести, – в ответ.
А душа твоя теперь | В райских кущах бродит. | Богу ты её доверь: | Пусть тепло находит.
Жемчужно-белый Свет | На Землю проливаешь! | Ты Мудрости обет, | Первоистоки знаешь!
Мы главная ваша опора, | Надёжный и твёрдый гранит, | Тут долгого нет разговора, | Ну кто вам ещё объяснит
Забубенная свобода | Пропитала воздух хной. | День грядёт или погода | Горло рвёт скупой весной.
Всё пытаюсь понять одно: | Ведь зачем-то мне это дано. | Может, стоит увидеть дно, | Лишь бы только не выйти в окно.
Ты смотрела на это сквозь слёзы, | Ты седела, но также ждала. | И, в метель, и в суровые грозы | Ты с надеждой и верой жила.
Поэтому здесь - ты со мною. | Поэтому я - так открыта. | Была ведь твоею женою, | А прошлая жизнь - не забыта.
Любовь - не грязнуть в мелочах, | Глобально мыслить, помнить, знать. | Чтоб радость зрить в твоих очах, | Готов я даже жизнь отдать!
Мы рождаемся слепцами, | С третьим оком не дружа, | Заполняя жизнь делами, | Нежась лезвием ножа.
И этот принцип непонятный | Со всех сторон кричит мораль | И со словами вероятный | Не замарай сейчас Грааль
Против выводов науки | Невозможно устоять. | Таракан, сжимая руки, | Приготовился страдать.
Однажды она улыбнулась | И что-то в душе пробудилось. | Как будто от спячки проснулась | И светом любовь зародилась.
Её движение активно | Сулит успех во всех делах. | Сидеть на месте так противно | Твоя планида вся в трудах.
Нас буйным ветром унесло | В края столичные, лесные… | Нам с мужем, в общем, повезло, | Мы прижились здесь, как родные.
Ты была кровей армянских | Ты из Ближнего Востока | Ты изящней дев иранских | Тонкостанна, как осока.
Хотим мы ласки и тепла, | А получаем нахлобучку, | Хоть мысль пришедшая светла, | Её мы превращаем в тучку.
В таком бизнесе кровавом | играет Власть какую роль? | Пора воспользоваться правом, | железно взять под свой контроль.
А пока ещё снежок | Радужно искрится, | Не мешало бы дружок | С зимушкой проститься.
Друзей ведь много не бывает | И это братцы не секрет | Что время маски с нас срывает | Вы где друзья Ответа нет
Ночью память никак не унять. | Снег за окнами падает косо. | Погружаюсь опять и опять | В запах сена во время покоса.
Вот детство скрылось где-то за углом, | И гладит щёки молодость ладошкой. | А где-то вдалеке родимый дом | И мамины вареники с картошкой.
собака Белла шьет свои стишки | строчит как пулеметчик медленейший | а жизнь пройдет как мерзость из кишки | никто не вспомнит взор наибеднейший
Сидеть теперь у печки скука, | Готовит снасти браконьер. | Спешит на икромёт и щука, | Последний одолев барьер.
А сегодня у весны капризы, | Захотелось в зиму поиграть. | И с утра, такие вот сюрпризы, | Нам пришлось на клумбах наблюдать.
Как-то раз прилетел | С заграницы Лужков. | На Москве много дел! | Ждёт в виб-зале дружков.
Сегодня выглядит печально | Дорога в глубь моей страны: | Там земли брошены опально | На все четыре стороны.
Заложенное Свыше разрушать, | В огонь раздора масла подливая, | Способна только явственная тать, | Между полами распри раздувая.
До тебя одной ходил, | А ты не приметила. | Я тебя одну любил, | А ты друга встретила.
За седьмым поворотом | Вдоль некошеных трав | Проплывал он то с ботом, | То с сетями на сплав.
Пока другие в тишине | Сидели, миром наслаждаясь, | Пропал на деловой волне, | Наш друг, с клиентами общаясь.
Говоря, о чём хотели, | забывая вдруг за тишь, | будто год совсем не ели, | говоришь как промолчишь.
каждый пройденный шаг | приближает нас к цели. | неудачи - пустяк, | в голове не засели.
У любви не бывает скорбящих, | Не бывает чужих и своих. | Если радость – на всех приходящих, | Если счастье – одно на двоих.
А того, кто ушёл с пьедестала, | Не вернуть уже, видно, вовек. | Без любви даже бронза устала. | Бог устал, как простой человек.
Страна чудес и родина слонов, | Страна вечнозелёных помидоров; | Тяжёлых мыслей и тяжёлых снов, | И кухонных идейных разговоров.
Полощет ветер флаги над страной, | И голубь мира тучи разгоняет. | Мы с вами жизнью связаны одной, | И память наша мир оберегает.
Но есть не просто театралы, | Смотрящие на театр со стороны, | А истинно профессионалы, | Искусству своему они верны.
Два часа иль три проходит. | Уж давно вокруг стемнело! | Матюком он бабку содит, | Мол, совсем уж охренела!
Касаясь гор заснеженного края, | Вдали пылает огненный закат. | - Ты все такой же, - говорит вторая, | Забытая пять лет тому назад.
Друзья подругам помогли , | В газетах и журналах . | И вестницы читать смогли , | Свои стихи в анналах .
Стройна, красива, молода. | Одежда новая по моде. | Но одинока, вот беда | И нет конца такой невзгоде.
Когда от счастья я завою, | В глаза небесные взгляну, | Когда мы встретимся с тобою, | Как я люблю тебя одну.
Кровь твоя и колдовская | у меня теперь внутри. | И несется наша стая | через рощи пустыри.
В памяти моей такой далёкой | Средь созвездий, тьмы | Никогда не буду одинокой – | Вечно будем мы.
и пела песни за окном, | а мы с тобою | вдвоём за праздничным столом | в ладу с душою.
Богу Богово, зверю зверево. | Морю морево, корм в коней. | Человек же есть злое дерево, | только дерево без корней.
Слабый, спокойный, как вздох осторожный | Прошелестел по ветвям ветерок, | В чаще лесной порождая тревожный, | Плавно кружащей листвы шепоток.
Иисус Христос в Своих словах | Сравнил с ветвями винограда | Нас, рассказав о тех плодах, | Какие приносить нам надо.
То, что тревожило вчера, | Поверглось под стопы людей. | Вселенной вечная чадра | Открыла суть души очей.
Ни новых впечатлений смена | В летящей кавалькаде дней – | Ничто, никто не может, Лена, | Поколебать любви твоей.
Себя вплести в структуру Ра, | В душе своей мечту лелея, | Плети гармонию добра | Ты из любви, а не жалея.
Не просят, что-то нужное купить. | Их логика приятна и проста: | Заботой могут сами одарить - | Так можно протянуть годов до ста.
На отмели после отлива | Поесть котофей находил. | Нередко еду бережливо | К себе про запас уносил.
Идущий последним, | Малюсенький клоп, | Орёт вдруг передним. | Послушайте, стоп!
Таинственно и не случайно | возник на Земле Человек… | Но эта Великая тайна | останется тайной вовек!
Хоть с утра донимают морозы, | Но к обеду, когда нет уж сна, | Льют сосульки холодные слёзы. | Пусть морозно, но всюду весна!
А мелодией верной любви | И раскаянья горькой слезой, | Жизнодатель, нас всех оживи | С гор спустившейся белой грозой!…
Всё не наладится никак | Сиюминутное тепло. | Наружу шаг – и в рожу шмяк | Опять метели помело.
Нету планов на дорогу | Надоела гарцевать, | Хочется прильнуть к порогу | Зацепится , при обнять
Две пятерки пролетели, | Две шестерки утекли | Две семерки помудрели, | Сохраняясь, как могли.
Иль я провинилась в чём? | Ошибок наделала тьму?.. | Пусть все прольётся дождем, | не навредя никому.
Да ладно, нам его растить! | Жену он успокоил. | Где подлеца того ловить, | Что стресс тебе устроил?
Размахнись хорошенько душою, | На фантазию лиру настрой, | И закончишь поэмой большою, | В общем даже совсем не плохой.
Кусая яростно и тяжело. | За радости чужие и любовь | Не для утехи, но другим на зло. | Разбрызгивая ярость, словно кровь.
И в этом – тайна обновленья. | Не потому ль, сомкнув персты, | Без страха, слез и сожаленья | Святые всходят на кресты?!
Мне девятый десяток уже, | Помню всё, словно было вчера. | С детства сердце настороже – | Хорошо бы дожить до утра.
Непросто жизнь свою пройти, | И не предать и не слукавить. | Своих друзей приобрести, | И от злословия избавить.
Но нам-то выжить очень нужно! | Сейчас не время умирать! | Ведь, в сентябре пойдём мы дружно | Власть Предержащих выбирать!
Папанов и Андрей Миронов | Никулин и актёры все | Достойны в вечности поклонов | За фильм что в золотой красе !
Рикошетом от стены | Разлетятся крики птиц | Эхом пройденной войны | Сорван план, проигран блиц.
По утрам ко сну охота | В солнечных лучах вредна, | Не к добру в обед дремота. | Пробуждайся ото сна!
Беда, что ли, сойке привиделась? | Поди же теперь угадай!.. | Напрасно ты, птаха, обиделась, | Покинув родимый свой край.
- Коля, ты купаться будешь? | Ведь вода, как молоко! | - Этак ты про все забудешь, | Возвращаться далеко!
И в Единенье открываясь, | Достигнем цели мы своей. | И в жизни новой воскрешаясь, | Растим мы радостно Детей.
Пусть счастье не зависит от погоды | и не спешит прогнозам доверять, | чтоб ощущая приступы свободы, | не стыдно было голову терять.
И паству чтобы новую привлечь | Рассудок надо многим замутить | От Веры старой чтобы их отречь | И в чистые мозги её вложить
То нас в пещеру завлекая, | То гонит в гору, забавляя. | И всё — от края и до края. | Люблю тебя, земля родная!
На проталинке жучок | Грел на солнышке бочок, | Вскоре вылез червячок, | А за ним и паучок.
Пропала боль, теперь опять, | Наш львёнок может поиграть, | В реке всю рыбу распугать, | И много чем себя занять!
Когда-нибудь - возможно, очень скоро - | когда борьбы зардеются плоды | мы в Минске презентуем Зал Позора, | как памятник эпохи и беды.
Пою тебе, как прежде, | Познав твои клыки. | Я в праздничной одежде - | Рассудку вопреки.
Наступит время простоты, | пристанищ временных банкротства, | когда среди тусовки ты | вдруг ощутишь своё сиротство.
Отшутилась, и он дружил, | Помогал и сам отошёл. | Верой и правдой служил | А потом другую нашёл
Я подарю себе цветок! | С красивым нежным стебельком! | И пусть он будет одинок, | Зато засветит огоньком!
По степным дорогам астраханским, | Там, где распростёрся Баскунчак, | Шел я по аулам мусульманским, | Быстро уходя от трех собак.
Шёл человек с собакой, | В лужи боясь ступить. | Как животине всякой, | Псу захотелось пить.
Смотри, вот солнышко взошло | В рассветной дымке золотистой. | Как будто лампочку зажгло | Свет отразив в водице чистой.
Завертелось пошлое танго | Закрутились грязные речи | Участилось дыханье мустанга | Я забросил ноги на плечи
Грубо грянет благодать, | Перепутав нашу плоть. | За возможность всё отдать | Нас приветствует Господь.
Сильней приворотного зелья | Штрих первых шагов малыша. | И рушится тесная келья, | В которой томилась душа.
Одна сказала, скаля зубы. | Крысиный яд мне нипочём! | Перегрызу я даже трубы! | Любого качества, причём!
Годы шли, часто мы вспоминали: | Скорый поезд, тот бархатный сезон. | Случай свёл, мы супругами стали. | В полудреме качался вагон.
Небо к солнышку зовёт. | Синевой прельщает. | Красотой рекорды бьёт. | Счастье обещает.
Гей Европа, гей славяне, | Скоро кончится бардак, | Развиваются земляне | Будет однополый брак.
Труд мой был из детства благ | Грязи не стыдилась | И на старость вышло так | Всё, что получилось
Ушла война в былые дали, | Давно не носят похоронки, | Седыми бабушками стали | В войну рожденные девчонки.
На стекле узоров нить. | В ночь мороз постарался. | Еще сильней хочется жить, | Куда бы не собрался.
Такую сватью только пожелать! | Она умна, стройна, игрива. | Да что нам от других скрывать, | Она- обворожительно красива!
Сатана вечно правит бал. | Ну и что, что у Люда зуд? | Проглоти, что сильный сказал | И доказывай, что не верблюд.
Как глянул ворон на наряд | Что от совы ему достался, | Так с той поры, как говорят, | Навеки с нею разругался.
А с бодуна проснется, | мысли пишет в тетрадь. | Снова ему неймется, | стих давай сочинять.
Ведь рислинг назван королём | У вин в Германии рождённых | И мы отлично вечер проведём, | Испив вина для посвящённых.
Он пиршествовал ежедневно | И от души веселился, | Но Лазаря встретив, гневно | Смотрел на него и злился
Вершишься ты самим моментом, | Не жаждая пустых утех, | не восхищаясь комплиментом, | и не боясь вреда помех.
Он подошёл, топтался неуклюже, | Расспрашивал о пустяках банальных. | Она твердила о семье и муже, | А он об увольнениях повальных.
Ты знал ли дружества привет? | Всегда с наружностью холодной | Давал ли друг тебе совет | Стремиться к цели благородной?
Прощальный вечер красотой | Приблизил горький час разлуки. | Моя любимая, постой, | Не опускай глаза и руки.
мечта исполнится, конечно! | ты ощутишь души полёт | и будешь радостен беспечно | в тебе внутри всё оживёт!
А любовь, - не продаётся, - | любовь, это — не металл! | Всем, найти, - не удается! | Любовь, - ценный, капитал!
Пора поля бороновать, | Чтоб влагу в почве задержать | И злаки время высевать – | Землицу надо уважать.
Года пролетали, менялись сезоны, | Давно износился камзол, | Суровые будни, молитвы, поклоны, | Как подвиг юродства тяжел!
Один мудрец сказал однажды, | Предательство страшней всего. | Бросив когда-то, кинут дважды, | Лучше закрыться от него.
Вот, посмотри, посмотри на Христа! | Дикие муки Распятья. | Кровь ручейками стекает с Креста. | Клонятся сестры и братья.
Ты в России не хочешь остаться, | Ну, а я без России ни как. | Вот и думаю плакать, смеяться, | Мука врозь нам, короче, вот так.
В змееногий поверженный рык, | В тектонический ропот планеты | Запустил свои корни язык, | Чтобы вызваны им и воспеты
А синь-лазоревая нежность, | Сплошной Небесный океан, | Святая роскошь и безбрежность. | Взгляд очарован, словно пьян.
Ничтожна мысль бредущая в тумане, | Как путник жалкий, сбившийся с пути. | И вне морали и в самообмане, | Себя способны лишь и обойти.
Что все литературные потуги | На деле оказались мишурой, | И несмотря на прошлые заслуги, | Давно переместились в мир иной.
И, бледных лиц черты рисуя | в квадратах окон пустотой, | раскроет рты для поцелуя, | влюбляя мрачной красотой.
Под небесной синевою | Плачут стылые снега, | Скоро вешнею водою | Расцелуют берега.
Бликом надежды | Вдруг показался, | Скинув одежды | Взглядом касался
Травит, заблудшее сознанье | Вертя иллюзий карнавал | Его натура и призванье | Безволья править адский бал.
Там вовсе не было совета - | Не подала судьбы рука. | Уносит эхо пистолета | Свидетель - Чёрная река.
Справедливостью встречай | Зло, что в жизни происходит. | Дай отпор и защищай | Жизнь свою, пусть зло уходит!
Мне всё понятно: Что почём! | Я не желал договориться. | В последний раз, взмахнув мечом, | Успел я с Бесами сразиться!
Невозможно, невозможно | Тебе век во мне таиться. | Да к тому же безнадежно | Угораздило влюбиться.
От неименья имени не больше, | чем дара от огромного именья: | усвоишь смысл, но проживёшь не дольше, | чем выдано до смерти от рожденья.
Я никого не осуждаю. | От вас того же попрошу. | И если что-то обсуждаю, | То иногда, пардон, грешу.
Земля приятней для ужей, | И стариков и малышей, | Кому хоть крылышки пришей- | Обратно выгонят взашей!
Любовь ему нужна | Как воздуха поток. | Сейчас ему важна, | Не заготовишь впрок.
Обвинял своих соседей, | В том, что хищники они. | Что опаснее медведей, | Живших в сумрачные дни.
Давно живёт один, | В глазах тепло и нежность, | Заметен след седин, | А в облике - небрежность.
Не слышишь голоса родного, | Не видишь милого лица. | В аду страдания земного | Ждешь, как спасения, конца.
Трудно в жизни обойтись без мата, | подбирая крепкие слова | Дело в чём : у Стасика зарплата | больше чем у Лёва, раза в два
Неподвижный, как истукан, | Чтоб весеннего солнца свет | Из заоблачных дальних стран | От тебя мне донёс привет.
Снова мечется моя душа | Догоняя знаньем науку | И опять почти не дыша | Я читаю, провожая скуку.
Они дрожат там, за кордоном, | Нас обвинив во всех грехах. | Мы по своим живём законам, | Не знаем, что такое страх.
Астрально-авральное время, | То встало, то речкой течёт. | Ментальное бременем племя | Мечтами о вечном влечёт.
Голуби греются на теплоцентрали | Люди просыпаются оливье кляня | Вспоминая то, что за год не добрали | Здравствуй, утро Новогоднего Дня !
Всегда найдётся слово, | Что вырвет из тоски. | И ощущаю снова | Тепло твоей руки.
По Жизни волком я скитался, | Попутный ветер был мой Брат, | На склоне лет один остался, | Но в том я сам был виноват
Звучит симфония рассвета, | Весна - волшебный дирижер, | Летит и кружится планета, | Не умолкает жизни хор!
Сегодня пёстрая Кукушка | Туда-сюда в саду летала. | Лесная стерва и болтушка | Мне девять раз прокуковала.
Солнце без устали ходит по кругу | Дальше отходит, приходит назад | Чтоб показать человеку и другу | Свой бесконечно красивый наряд
В нём жизни будущей секрет, | Ему подвластна невозможность… | Пока с небес нисходит свет, | Души напрасна осторожность…
Впусти скорее бедолагу, | Не позволяй ему страдать. | Уважь хвостатого бродягу, | Чтоб человечность не предать.
Надежды юношей питают | А хитрецы про это знают | Обманом деньги собирают | И тех иллюзий не питают
Как-то нашлись сами собой | Порыв, отбросив благородства | Подле себя ценой любой | Как сладок всё же миг господства.
Не шебурши стихом душа. | Замри и мыслью не касайся. | Жизнь в тишине так хороша. | Понять простых людей пытайся.
Везде рабочий есть. | Всех здесь не перечесть. | Культурный фонд учесть, | Что борется за честь.
Со звездою вместо свечки, | В яслях, будто в колыбели, | Он лежал, а все овечки | На Него тогда глядели.
Все подросло, все занялось, | Поля, леса и травы, | Все новым светом вдруг зажглось, | Леса, поля, дубравы.
Памятник стоял, как человек. | Путники его не замечали. | Завершался сей, двадцатый, век. | Мы напрасно головой качали.
Короток человека век, | Только сразу ведь не поймёшь, | Ни к чему было брать разбег, | Ведь сейчас не спеша идёшь.
Колокольцы плакали росой, | Умывалась девка молодая, | Тяжело без матушки одной, | И не видно, долго ли до рая.
Я не мягкий и не калач, | И есть у меня изъяны. | Я не узник и не палач, | И есть у меня свои раны.
Какой он, настоящий друг? | Бурчит, опять всё забывает, | Но если оступился вдруг, | Уверен будь - тебя поймает.
Просторы веков Ленинграда | Открыли дивные красоты. | Какой: восторг, размах, громада!; | Манили дали и высоты.
Без лишних слов, держась руками, | Друг друга чувствуем душой. | И краски, кисти перед нами, | Рисуем вместе мир большой.
Устремив на, вектор, блага, | Струи сил - поток хорош! - | К, краю, чувств своих, оврага, | Словом, теплым огорошь
Мне осталась одна забава: | Пальцы в рот — и весёлый свист. | Прокатилась дурная слава, | Что похабник я и скандалист.
Твоих просторов красота | Небесные дары. | Живёт здесь радость и мечта | В улыбках детворы.
Ждёт кого-то в Новый год | Пост холодный у ворот. | А кому-то в Новый год | Удивительно везёт.
Развергся в груди моей ад | И пламя коснулось души. | Бьёт Ангел небесный в набат, | Покаяться в храм поспеши.
Оберегали твердо землю | Зеленые богатыри, | Я вашу чистоту приемлю, | И силу, скрытую внутри.
Исчезает яркость слов | Когда говорите | Лучшую из языков | Тишину примите
Ты ж пойми меня, мой друг, | сердца не унять . | Старый, жадный мой супруг, | да больная мать.
Но с волной вперегонки | Вниз с крутого ската | Мчатся берегом реки | Школьники-ребята.
Холод весеннего заката | Зяпкасть Майского ветра | За дождь пришла расплата | Мир уходит в тишину ведра.
Твои страданья признак страха | а меланхолия - порок | ждать вечно неудач и краха | немыслящий лишь только мог !
Что ж, может, был он эгоистом, | Как ты, хитрил и привирал, | Но он в своем искусстве чистом | Ни разу в жизни не солгал!
Смиренно вечности касаясь, | Судьбу тихонечко вершит, | В глаза пришедшим не бросаясь, | Коль сам прийти не поспешит.
И вас, кто в жажде чистоты | Иных бесчестно обличает; | Боясь своей же наготы, | Умом лукавым унижает.
Звон ручьёв по весне и капели - | Мелодичный чарующий звук! | Лето, август - грибы подоспели! | Барабаном звучит дятла стук!
По настоящему кто с нами, | Некую нам ауру создают. | Перед нашими всегда глазами, | Некую уверенность придают.
Град из алмазов, таранящий сталь, | Боль потаённая плачет смиренно. | Мой собеседник уносится вдаль, | Место в душе занимает бесценно.
У меня из зада | Вылез геморрой, | А мне это надо? | Хоть с досады вой!
Ты Муза сокровенная, | Душа невыразимая, | Бескрайняя Вселенная, | Божественно хранимая.
Любовь приходит, как удушье, | И тихим шагом, где-то рядом, | Ложится тигром равнодушье, | Сверля упрямо душу взглядом.
Хвалешин выл внутри себя , | Труба бесился подвывая ... | Ну разве Господа любя , | Судила б свет душа живая ?!
Непредсказуем месяц март! | То дождь идет, то град, | То вдруг весна войдет в азарт, | То ветры налетят.
Целуется с землёй туман седой, | В объятия постели завлекает. | Трава пьяна вечернюю росой, | Выпь криками округу оглашает.
Бывает всё стоит на месте, | Поддержку вряд получишь ты. | Пока не могут делать вместе, | Лишь обозначены мечты.
бёдра кочевников трутся о сёдла | внутренней нежной своей стороной | но не порвать нам живущим осёдло | связь с породившею нас стороной
Томясь, я сидел в уголке, | Опрыскан душистым горошком. | Под белою ночью в тоске | Стыл черный канал за окошком.
Ухожу от прокуренных окон, | Где пропахла окурками лжи. | Покидаю паучий кокон, | Для других паутину вяжи.
Зиму отсидела, словно в коконе. | Нежилась у тёплых батарей… | Серебро перебирала в локоне, | Прячась от судьбы и от людей.
Легко над невеждой смеяться - | Гораздо труднее понять: | Привыкшая смерти бояться, | Пытаюсь я смерть осознать.
С котом уловка не хитра, | Когда он потерялся вдруг, | Продуманно велась игра, | Как неподделен был испуг….
Переплетенья красок и ветвей – | Целебным образом цепляют душу, | Спадает снег с натруженных бровей, | И разум поглощает ум, как грушу.
Ночью всё наполнено тобой | В час глухой до третьих петухов. | Что ж теперь отчаянной мольбой | Льётся перечет моих грехов?
Февраль молодцом пробежал эстафету, | И март понимает процесс статус-кво: | Весеннюю флору по-свежему цвету | Апрель воссоздаст на своё торжество.
Хотелось ей на юг | Из северного края. | Да, здесь зима без вьюг, | Природа - кущи рая.
Теперь Иван - подлец и тварь, | Сожрет приманку и крючок. | Как целоваться - Ваня царь, | А как жениться - дурачок.
Ты могла бы расти счастливой, | Беззаботно по-детски смеясь, | Быть смешной непоседой болтливой, | Никого никогда не боясь.
Ну, драгоценный, ты кремень! | Где мне обещанные роли? | Вчера мечтала целый день | Приехать в Ялту на гастроли.
И собак она крупнее, | И бродячих всех котов, | И, конечно, поумнее – | Подтвердить я вам готов.
Мой соавтор очень зол: | Что-то не годится; | Черновик пошёл под стол, | На него - горчица.
Мать моя родная, | Вот тебя и нет. | Думал, что рыдая | Прокляну весь свет.
Не в грозном бою с супостатом, | Не в чуждой, далекой земле — | Убит он своим же собратом, | Казнен на родном корабле.
Скупить ресурсы за бесценок, | перепродать в десятки раз | по курсам выгодных расценок: | почем Дебирсы или газ?
Гонит лёгкий ветерок | Облака по небосводу, | Путь которых так далёк – | Не понять, кому в угоду.
А чумная голова | Свежей лысиной блестит, | В ней разумные слова | Поселить хмель не велит.
Для чего шантрапе окаянной | сотрясать незалежный майдан? | Залюбуешься яркой поляной, | опрокинешь горилки стакан.
Ты нежно смотришь на меня, | Как будто сказка неземная, | Мне без тебя не жить и дня, | Светлана, ты одна такая.
Светило полоснЕт по кроне , | заставит веточки дышать, | и отчеркнет на плавном склоне, | ее закрученную стать
Когда исчезнет горе у людей? | Когда Эльбрус сравняется с долиной; | Когда дно океанов и морей | Покроется цветущею равниной
Она уже поверила мечте | Накинула какую-то рогожку, | И еле отыскала в темноте | Густой травой заросшую дорожку.
Лучше б я в Питере тискал удачу: | Стал генералом, имел синекуру, | Девок таскал на казенную дачу, — | Как и теперь, но без дрожи за шкуру.
Ветер играет калиткой – | слышу мелодии скрип. | Тоненькой солнечной ниткой | шиты макушки у лип.
Расскажу я на работе | Всем подругам – есть резон – | Вроде, как об анекдоте, | Про сегодняшний свой сон.
А у меня весенняя поляна! | Смотрите сами – чудо из чудес! | Эй, по другую сторону экрана, | Скорее проявляйте интерес!
Поле полосатится, как шмель. | Жгучая земля - на рану йод. | Поплутав и выбежав на мель, | Речка мою шею обовьет.
Кипарисы — и каштаны; | Танец ветра; свет луны. | Улечу в другие страны | На закорках тишины.
Наши чувства тихо умирали, | На закате солнечного дня. | Чайки утомлённые кричали, | Своей болью, сердце леденя.
Сам я приду, | Умру я за вас, | Но не прийду | Я дети сейчас.
Да ящики пустые | В углу той тары ждут, | Что граждане простые | Бутылочки сдадут.
Чтоб вела хозяйство смело, | Ну, а я ей помогал. | Воспитать детей сумела, | Чтобы каждый умным стал.
Дорога нас ведет вперед, | Но мы идем, пути не зная. | Куда она нас заведет – | Иль в ад, иль прямо к двери рая.
Когда потеряю я друга | И сердце в груди защемит - | Спаси меня , Бог, от недуга, | От ссоры и мелких обид.
И пел полночный полоз | сосновой стороной, | как в тот же вечер голос — | далекий голос мой
Поздно за полночь вернулась, | Сладко спали до утра, | И при этом не проснулась | Рядом спящая сестра.
Вбирая запахи трав | и цвет лесных васильков, | смотрю на небо, поправ | законы земных оков.
Шалила, верила в успех, | Без комплексов была; | Пренебрегая, словом грех, | Разбитною слыла.
Весной все это ощущаешь | Все проснулось ото сна | Смотря на это понимаешь | Мать природа так сильна
Воскрес, напевает | Ветер над рекой. | Тюльпан убеждает | В истине неземной.
Самый большой | Достаёт огурец. | Боже ты мой, | Дальше света конец!
Я восхищаюсь твоим телом, | Твоей незримой красотой. | И в каждом взгляде своём смелом, | Я наслаждаюсь лишь тобой.
Нарождается новое племя, | Что гордится Великой Страной, | И однажды наступит то время, | Когда мир воцарят над Землей.
Влюблённый блеск в её глазах, | И защититься не возможно. | Пылают звёзды в небесах, | Так сладко и тревожно.
Приходя каждый день с работы, | В дом уютный, но все же пустой, | Варишь кофе – и прочь заботы - | В кресле широком только с собой.
Визг тормозов и свет в глаза, | Он не успел затормозить! | Сжимаю бок, бежит слеза, | Ах, как она хотела жить!
Беспокойство может быть напрасным, | Если вдруг не знаем мы чего, | Беспокойство может стать опасным, | Если впрямь не контролируем его.
Но всё же жив, на том и слава Богу. | Что происходит?Господи, спаси! | За что такую адскую дорогу | Ты начертал для матушки Руси?
А коль не хочешь, то сиди смиренно, | Не хрюкай и не вякай без Отмашки, | И море тебе будет по колено, | Довольный будешь, как после Рюмашки
Чувств ответных не испил вина – | Красного, как радужность опала, | Сладкого, как майская весна, | Только в сердце мне она запала.
И девочки ни разу не отстали, | Шагают бодро прямо к алтарю… | Закон природы просто растоптали, | О прочем я вообще не говорю!
Судить поэта казака , | Когда с Заветом незнаком , | Играть прилюдно чурака | И слыть повсюду дураком .
Затем с опаской посмотрел, | И наступил лисе на хвост… | Ох, наворочал заяц дел! | Но вот, прибрёл косой на мост…
Дождик смоет глупость дня | и мои грехи, | дождь- спасенье для меня, | что мои стихи
Прокляты души войною | Кто убивал , не герой | Пролиты кровью людскою | Мир отмолили собой
В чём секрет твоих побед, | Русь - святая матушка? | Тысячи проходят лет, | А ты всё солдатушка.
Повредил серьёзно руку | В драке уличной пацан. | Напоролся он на суку, | Применившую наган.
Кто ненормальный, очень рад, | Коронавирус виноват, | А Украина шлёт солдат, | В руках сжимая автомат.
Вот у парня выдержка железная! | Зря над ним шутила, как хотела. | Я Болконским грезила, болезная, | На Сережку даже не смотрела.
Я тайны выпытаю их, | Все тайны дивных снов, | И заключу в короткий стих, | В оправу звонких слов.
Не звучит уже Гимн, он в запрете, | Хоть и наши победы бесспорны. | Спорт политикой стал на планете, | Давят нас, чтобы были покорны.
Одуванчик золотистый | Горку весь заполонил, | От росы с утра искристый, | Я ходить сюда любил.
Вот такие нынче Емели, | Наловив немало щук, | Они морально устарели | Среди опошленных подлюк.
Где любовь, а секса нет | Нет там жизни, не бушует | Святой дух вам на обед | Лишь на небе существует
Дружно выйдем все во двор, | Снег лопатами сгребем. | Потом заключим договор | Порвать ей дружбу с январём.
И натиск мощный обретая | Народ советский вновь встаёт | Широки плечи расправляя | Надежду новую даёт
Я не владею техникой дельфина, | Но на воде я с часик продержусь. | Хоть для меня печальная картина, | Но я с досады даже не напьюсь.
За столько дней впервые улыбнулась. | Заметила, что лето за окном. | И в прошлое не раз не обернулась. | Пора уже подумать о другом.
Такая вот зима | И с нею новый год, | А ёлочка сама, | Закружит хоровод.
«Фараонов» мир всех знает? | Моисей в веках живёт! | Древний мир нам открывает, | Свет из прошлого несёт!
После бани в деревенском доме, | На столе дымится самовар. | Тело расслабляется в истоме, | Вспоминая банный легкий пар.
Зима - красавица прекрасна! | Желая счастья февралю, | Понять дала, и очень ясно, - | Тебя по-прежнему люблю.
Стали волосы седые, | Не могу порой заснуть. | Где вы годы молодые? | Как вас хочется вернуть.
В хижине душно от свитков и книг | В пламени осторожных свечей. | Здесь в девяностых забил родник | Прежде — для мира, ныне — ничей.
И на лице улыбка будет, | Искрить, лучится день за днём, | Дениса Юля позабудет, | Забудет, Витиным теплом
Я жара, раскрываюсь вновь, | Пережить ли вам страсть огня? | Я такая же, как любовь, | Долго ждут, но клянут меня.
А нынче – словно пни гнилые. | Стоим безмолвно у ворот | Забыв про коды позывные, | В глазах – как кладбище, завод.
Своими выпадами в днях | Досужий март тревожил, | Как будто напускает страх. | Весну, словно, стреножил.
Помню я, как сердце билось, | Как мне было не до сна | В день, когда в меня влюбилась | Моя первая весна
У русских хуже нет порока, | Что не сумели уберечь | Язык Есенина и Блока, | И изуродовали речь!
Друзья, вас с Пасхой поздравляю, | Желаю счастья навсегда. | Услышит небо ли, не знаю, | Но в сердце Бог у вас всегда!
Торжественно бьют барабаны, | Взрывается в небе салют – | На свадьбе принцессы Роксаны | Все празднуют, даже верблюд!
И отбросив прочь опаску, | дерзновенный мушкетёр, | ты нырнешь с разбегу в сказку | как в колодец трех сестер.
Лес наполнен вековой- | свежестью и тьмою, | и таинственной такой | тишиной ночною.
Стали скатерть расстилать. | Скатерть из холстёнки. | Тут-же принялся он жрать, | Вылупив глазёнки.
Я на молитву становлюсь | В часы вечерние, обычные, | И говорю, когда молюсь, | Слова чужие и привычные.
Наивный слоник на комоде | Стоит привычно до сих пор. | И, вопреки годам и моде, | Всё тот же выбитый подзор.
Пусть тебе хорошо там, | Ты об этом просто дай знать, | Он пройдёт по вашим местам, | Чтобы ближе к тебе стать.
Ты приходишь с рассветом | А уходишь с закатом, | И всё медлишь с ответом, | Бережёшь каждый атом.
Лес весенний, хоть и без грибов, | И без ягод – тоже интересен: | Подарил букетик мне цветов | Попурри сыграл из птичьих песен.
Завтра я пить не буду | И трезвым домой явлюсь. | Твой отказ позабуду, | Перед тобой повинюсь.
Счастливый, прекрасный в моей | Сказке, я верю, ведь главный | Герой я, конечно же, в ней. | Ребёнок я радуги славный.
Дурь всегда щедра расплатой, | Всё ж сомнение закралось: | Как в стране такой богатой | Столько нищих оказалось.
Горб один есть у ВЕРБЛЮДА – | Не боится он жары, | Этот зверь пустынный, чудо, | Для ребят и детворы.
Мои багряные тюльпаны, | В бутонах повернулись к свету, | Речные стелются туманы, | А день спешит к рассвету.
Падёт под ноги мне рассвет, | В туманных росах разольётся, | Весь заискрится белый свет, | Душа от счастья засмеётся.
С дымом едким этой сигары | В облаках растворился покой. | Стихли звуки его гитары, | А душа оказалась пустой.
И пусть жили не богато, | Не завидуя другим, | Но традиции мы свято | До сих пор ещё храним!
Не говори о чувствах мне, не надо | Ведь это проще, мне сказать | Ты докажи, на деле, что награда | Тебя, мне выпала, узнать
Поздравлений будет море | Пожеланий океан | Чтоб не знал нужды и горе | Наш веселый капитан
На праздник шли в Иерусалим, | Воздвижения Креста Господня, | Паломники, пристала к ним, | И стала чтима и сегодня!
Не верить в любовь не учился, | То жизнь всё сложила сама: | Наверно, толковым родился - | Любовь не лишила ума.
До утра не стихнет Вьюга | За оконцами кружа. | Скрылась лунная подруга, | Нежным светом дорожа.
К чему весь этот антураж, | На что здесь упование – | Заморский дальний их вояж | С птенцами мухлевание.
Посиди немножко в тишине, | Бой курантов скоро отзвучит. | Новый Год ты помни обо мне, | Как же быстро времечко бежит.
Мне всё что для здоровья вредно | Пойдёт на пользу всякий раз | Бог не в богатстве злато бледно | В отличии от блеска глаз
Память подбирает к ним ключи | Богочеловека и солдата. | Вновь огонь над веточкой свечи- | За грехи неслыханная плата.
Душа молила: «Я же задыхаюсь!» | «Мне без свободы не прожить и дня!» | «Я в клетке из запретов уменьшаюсь!» | А ей кричали: «Что за болтовня!»
Прошлые песни уснуть не дают, | Не дозвучали как надо… | Мы, как матросы, презрели уют, | Выйдя на волю из стада.
Ветры злые налетали, | Гнули, рвали, не смогли. | Ветки только хохотали, | Но, не гнулись до земли.
Света луч постучится в оконце, | Разбудить нас с тобою стараясь, | Ты моё долгожданное солнце, | Улыбаюсь тебе, просыпаясь.
И поженили сыновей, | Вот и выросли внуки. | С ними жить веселей | И дни идут без скуки.
Художника палитру составляли: | Лосьоны, пудра и румян набор, | Которые успешно применяли | Все мордоделы с допотопных пор.
Я писала сквозь жаркое лето, | Вереницы украденных снов. | Не была я тобою согрета, | Да и ты был ко мне не готов.
Антарктических слонов, | Сгинувших с Земли бесследно, | Антарктических коров, | Коих айсберги победно
Ведь для избранных ты расходник. | Наплевать, новой нефти много, | Кода мира потерян исходник, | Власть боится себя, а не бога.
Много ли в нас смиренья? | Много ли в нас тепла? | Или всё – угол зренья, | Лишь бы вода текла?
Жизнь переменчива и с нею | Меняюсь я судьбе под стать, | Что-то смогу иль не сумею - | Всё не дано предугадать.
Все жаждут, требуют чудес | Священных и святых | Воистину Христос воскрес | Не для вещей простых!
Пусть время медленно ползёт, | Пусть за окном метут метели. | В любви обоим вам везёт, | Вас ждут весенние качели.
Смертельный, кровавый, решающий бой | В широких просторах родимой земли, | Горящие танки под Курской Дугой | Бронёй на броню беспощадно пошли.
Томный взор, прелестный локон, | Милый отчий край. | Крестовины сонных окон, | Вот уже и май.
И гладя рыжу шёрстку | Подумать о своём | И благодати горстку | Да разделить вдвоём!
Мне не забыть сомненья мук, | Ни боя страшного оскал, | Ни щедрость друга сильных рук, | Когда спиной твою искал.
Стихи, что льются? | Стихи, которых нет. | Друзья смеются, | Друзья ушли в буфет.
Придёт вскоре лучший правитель, | Народу отец и мать, | Традиций святых охранитель, | И чтобы страной управлять
Я сплету чаровно ожерелье | Из листвы плакучей старой ивы. | Уложу свободу и веселье, | Спрячу травы, вешние поливы.
Ни грамма невесомой, | И стали тяжелей, | Душистою соломой | И садом из камней.
Не увидим больше никогда, | Прекрасный цвет, пучок природы, | Ведь заполонила навсегда, | Немая жадность той породы.
Как бы ни был прекрасен мир | Для кого-то, кто в нем живет, | Дно души его как сапфир. | Одиночеством тайны сверкнет.
Мы с Волги и с Кавказских гор | По всем своим фронтам | Давали извергам отпор, | Грозившим нам и вам.
Жара плыла и заполняла скверы, | Раздела всех до лёгкой срамоты, | Автобусы, как синие галеры | В асфальте тонут и грустят цветы.
Рык злобный из зубастой пасти | от Минотавра был в ответ, | в нём гнев и злоба от напасти, | на вызов чей-то, как запрет.
Там сюжетец был неважный, - | С девками и водкой, | Герман с картою бумажной | Разбирался с тёткой.
А в это время ногу мне | Отпиливать начнут | И я их дыркой на ремне | И применяя кнут
Он полюбил её однажды, | Сказав, что это навсегда. | Он проиграл здесь дважды, | Решив, что это навсегда.
Завтра нам прийти велели | Всем нарядным в детский сад. | Потому, что захотели | Сделать фото всех ребят.
Верим, что расставив вехи, | Руку приложив к фуражке, | Свои вчерашние успехи | Оставим биться на растяжке.
А ты любил ромашки полевые, | Меня не понял ты из за шипов, | Ведь от шипов уколы, болевые, | Лишь от бутона - аромат цветов.
Помоги, Господь, всегда учиться, | Не бояться, и не помнить зла, | Чтобы жизни каждая страница | Добротой наполнена была.
Льется потоком из сердца оно | Мир покрывая развесистой тенью, | Словно закрыть захотело окно | К счастью надежды- от боли к спасенью.
Оголившись своей чернотой, | Лишь проталины томно вздыхают. | Истомлённых суровой зимой, | Поцелуи тепла ожидают.
мы сбегаем от апноэ | к бардам выбитых зубов, | пьем дешевое спиртное | из отцовских черепов.
В душе по прожитым местам | Хождение без сожаленья . | Присутствую я где-то там , | Где радости были мгновенья .
Час урываю у сна, | В пять просыпаюсь обычно, | В море гляжу из окна, | И ожидаю привычно…
Но недавно, из первопрестольной, | Хоть ещё полвека не прошло, | Старикам не дав, однако, вольной, | Несколько вагонов принесло.
Пусть душа от тоски избавиться – | От ненужной, щемящей, таинственной, – | Только с этим так трудно справиться – | Не хватает жизни единственной.
Давненько это было, не сейчас, | В театре, что по городам бродил. | Он куклами, похожими на нас, | Людей на представление манил.
И песни просветляют | Страдания людей. | Смеются, пролетают | Шары земных детей.
Я ищу оправдания, | Жизнь губя впопыхах. | И как демон изгнания, | Существую впотьмах.
На броне пыль Афгана глотаем, | На войне, как на каждой войне, | Мы друзей среди схваток теряем, | Цену платим за славу вдвойне.
Простая у суффия метка , | На прекрасные мысли и лица . | Пришла золотая нимфетка, | Необъезженная кобылица.
Но, забыв про законы природы, | Букве логики всей вопреки, | Повторяем беспечно заходы | С омовеньем у новой реки.
В голове вопрос вращается | Пульсируя в висках при этом | В России поэт спивается | Или пьяница становится поэтом
Ее венчальные вуали | Проколебались мне в ответ. | Ее глаза запеленали | Воспоминанья прежних лет.
Сколько боли теперь и злости, | Сколько преданных нами ночей, | Перемыты были все кости, | В новом параде смертей.
Поскольку вместе сила – не оружие, | Сумеешь все форпосты отстоять. | Мне по Душе земное полукружие, | Не хочется всё начинать опять.
Кукурузу уважаю | За фактуру и размер. | Но милёнка обожаю, | Мой любимый маломер.
Зелёным ковром укрытая | И пестрыми звёздочками цветов | Для любви постоянно открытая | Освобождающая от оков
Не дотянуться до тебя, | А хочется, сквозь расстоянье, | Робея, нежно и любя, | Назначить первое свиданье.
Для облегченья от говна | Штаны придётся снять! | Вторая палка тож нужна! | Волков, чтоб отгонять!
О дай-то Боже победить ковид | Бушует волнами по всей планете | И захватить побольше норовит | Не спрятаться уже на этом свете
Подходит к Кеннеди, а тот | Говно руками разгребает! | По лбу струится липкий пот! | Всё время спину нагибает!
Ее утащили у Генриха Гейна, | Как брали хорошую вещь у еврея, | Ее утащили у синего Рейна, | И пели, от водки и крови зверея.
Какие-то носятся звуки | И льнут к моему изголовью. | Полны они томной разлуки, | Дрожат небывалой любовью.
Ложь во спасение есть благо - | Все проповедники считали. | Как соль и спички из сельмага, | Что там по случаю достали.
Солнечный дождь, не спеши, | Сладок твой тихий звук, | В нём упоенье души, | Сердца родного стук.
Пролетает жизнь фанерой, | У губ с пеной, иль без пены, | Божествляешься Венерой, | И кромсаешь свои вены
Ушёл не самый лёгкий год, | А с ним Ковид и горя море, | Леса горели, был цейтнот | И жили больше в форс-мажоре.
Восьмое Марта постучалось, | Душистой лёгкостью мимоз. | И всё о чём-то зашепталось, | Напоминая вальс стрекоз.
На костылях, увечные весьма | Два нищих не украсят панораму. | Блондин-поэт уже сошёл с ума, | И лошадь спотыкается о даму.
Не жалея, не скорбя, | Что ушла я безвозвратно. | За собою всё рубя, | С наслаждением, стократно…
Когда стоишь ты у истоков, | И нужно двигаться вперёд, | Не ожидай в пути пророков, | А лучше ты спроси народ.
Выпей на ночь рюмку водки | С малой каплей мышьяка, | С жжёным корешком солодки, | С пылью из-под сундука
Тарелка шатко оторвалась, | Как будто вдребезги пьяна, | И, жутко булькая, взорвалась | Немножко дальше чем Луна.
Есть право человека на свободу | Не нравится на воле, будь рабом | С тобою мы глядели словно в воду | Любовь предстала нам тревожным сном
Мне мой полковник приказанье, | А я с докладом через час: | Мол, ваше выполнил заданье, | И каблуками с ходу – раз!
Он подёргивал усами, | Нотки прыгали по ним. | Музыка текла ручьями, | Гоша был неповторим.
Ну какой он, к чёрту, туалет? | Сколько лет, а всё одна картина… | Не гальюн, конечно, и клозет, | даже не латинская латрина…
Я вступаю в городское чрево, | Восторгаясь шумной суетой. | От дневного отупев нагрева, | Город оживает с темнотой.
Горит ночной светильник. | В углу котёнок спит. | Открывши холодильник, | Муж пьяненький сидит.
О, странник, гражданин безвестный, | На грани каменной прочти - | Здесь совершили подвиг честный, | Запомни их и в сердце чти.
Мы здесь , где то между | Не эти , не те | Живем за невежду | Плетемся в хвосте
Но весна мольбам не внемля, | поглощенная собой, | дождь с грозою не приемля, | в зной ныряет с головой
Под полярной звездой | На окраине лет | Освещает луной | Солнце в поле твой след.
Моё сердце всегда с твоим, | Мы как будто бы два крыла, | Это небо дано двоим, | Там судьба нас двоих свела.
- С зарёй уж с лейкой, пробежала, | Всех приласкала нежным взором… | С любовью каждый поливала, | Теперь я с модным приговором…
Чтоб заставить, теперь силой, | Выдать всё-таки ту мразь. | Почему-то ставшей милой … | Лишь за то, что он им князь?
Волшебною вуалью нежных слов | Осталось послевкусие свиданья. | Мы словно навязали узелков | На нити новой встречи ожиданья.
Те живительные воды | я узрел вновь неспроста, | Вспомнил я Твои восходы | и распятого Христа.
Мои спасибки-комплименты | Не ждут ответиков от вас. | Спасибо вам за все моменты | Когда вы радовали нас!
Немцы, также постепенно, | Танки влево повернули | И, почти одновременно, | Снова сильно газанули.
Тянулся ночи напролёт | он к фонарю как будто к свечке, | и таял, таял, таял лёд | в замёрзшем маленьком сердечке.
Дух вояжа опьяняет. | Вижу замки из песка. | То мираж меня пленяет, | То зовет домой тоска.
Имена, имена, имена! | Вереница имён дорогих! | Породила героев война | Вспышка в сердце прославила их…
Час полночный не помеха | Погорланить о былом | Та одна на всех утеха | Кто живёт прошедшим днём
Игра утомляет не многих , | Поскольку полвека -- блицкриг . | Для пиковых дамочек строгих , | Созвездий , мы искры на миг .
Так девчонка в Доме появилась, | По утрам с портфелем в школу шла, | Вечер – над тетрадками склонилась, | Ведь она учителем была.
Как хочется на деревенский пруд, | посмотреть бы на диких уток. | Заблудилось моё детство вот тут, | вернуться б хоть на пять минуток.
Так зовёт на дно, как в рай. | Не в огонь же ада, | где опалу подавай, | а любви не надо.
Ну а пока что идёт снег… | Весна придёт за мартом. | Она ещё берёт разбег | В процессе… перед стартом.
Что ж, разлилось половодье, | Царь-вода стоит кругом, | Никакое новомодье, | Не сравнится с сапогом.
И тела, наполненные стрессом, | Дальше - больше будут искажаться. | И смотрю с печальным интересом: | Кто и сколько сможет продержаться?
Друг всегда таится, | Всё же, встретит вас. | Будет суетиться | В новогодний час.
Между тем медвежья проводница | Возвратилась быстро в мишкин дом, | Чтобы поживиться, насладиться | Вкусными орешками тайком.
Твои губы шептали | О любви и надежде. | Мы с тобою не знали, | Такой нежности прежде.
В окно глядит ещё февраль, | Но очи скоро он закроет, | Весна спешит, набросив шаль - | Мороз покуда землю кроет.
Мой возраст, хотя и преклонный – | Не повод для грусти и сплина. | Жаль, времени ход неуклонный, | И старость так близко, вражина…
Весенних певчих не слыхать, | И суеты нет воробьиной. | Земле под снегом отдыхать | Среди сугробов нити длинной.
Заботливо планету окропил | Озерами, чтоб легче в зной дышалось. | Цветочные поляны постелил, | Чтоб радостнее сердце улыбалось.
Лишь миг, но как же он чудесен | Слиянья воедино душ и тел. | Так странно, мир совсем не тесен | В теснейшем из имеющихся дел.
Как сердца в унисон наши пели, | Как купались в любви мы тогда… | Но, увы, эти дни улетели | Навсегда, навсегда, навсегда.
вон расписанья метроном | метр электрички | бенгальский диггер в проходном | он ищет спички
Страсть твоя в меня проникла, | Разливая благодать, | Я к груди твоей приникла, | Мне с собой не совладать.
Скорей беги от них, | Себя не потеряв, | Сложи заветный стих, | Свою любовь ему отдав.
Вначале были книги, но не интернет, | А книжки были добрые, смешные! | Записан был в библиотечный кабинет | И не смотрел я теле-серии блатные.
Есть магия в цветке герани. | Поправьте, если не права. | Как лёгкий ситец в царстве ткани- | Проста, неброска, дешева.
Хотелось быть нам крепче стали. | Жить надоело взаперти, | И мы о подвигах мечтали, | Быстрей старались подрасти.
От критика только флюида - | Летит пронизающий свист - | Не будет приватной обида - | Танцуют погромщики твист.
Да, именно ребёнка, потому, | Что ослик был неопытен и молод, | Не приходилось никогда ему | Работать тяжело в жару иль в холод.
Мандалы рисунки гармоничны - | Зрение быть может изнутри. | Ощущенья как бы единичны, | Но пучок энергий раствори.
Я хотел сказать слова | Колоссальной красоты, | Но открыл лишь рот едва | — помолчи сказала ты.
Вот так и живём мы в дружбе, | Мы для них, они для нас. | Каждый день словно на службе, | Ну не жизнь, а просто класс.
С букетом тюльпанов пойдём | На праздничный яркий парад, | Цветы ветеранам несём, | Пусть воин цветам будет рад!
Держал эмоции, запеть бы в голос, | Чтоб эхо разносилось среди скал. | И током бился почему - то волос, | Которых ты коснулся и ласкал!
Ни звука зря не прозвенело, | Ни слова наземь не упало – | И я подслушать их хотела, | Но языка не понимала.
По полям нерожденных слов, | По невсходам чужих детей, | Мы найдем долгожданный кров | В переделе больших страстей.
Мы трепет набожных старушек, | мы протыкатели гробов, | электорат глухих лягушек | и распинатели попов.
Расстегни моё ожерелье, | Поцелуй, где волос завиток. | Я любовное выпила зелье, | Это счастья чудесный исток.
Уста мои цветок весенний, | Ждут ласки нежности, тепла. | Жарких сказочных мгновений, | Чтоб надежда ожила.
Быть может, так же, как во мне, | Звучит в тебе тоска ночами. | Но я в далёкой стороне | И много времени меж нами.
Телеса хлестал нещадно | Разгоняя влажный пар, | Чтобы было неповадно | С мухоморов пить отвар.
Повсюду слышишь адреса, | Настало время для апатии. | Не совершаешь больше чудеса, | Поддался вольной демократии.
Заплутало счастье одинокое, | Вот же рядом- руку протяни, | Близкое, но до чего далекое- | Призрачное, словно в сумерках огни.
Как много сказано не тем! | Стоптали все...и как же жаль! | Но сколько б не было проблем, | От жара крепнет даже сталь!
Ведь я тебя везде искал, | Среди полей, лесов и скал. | И ночи напролет не спал, | Звездою павшею мерцал.
Вот просили крестик снять, | Отречься от веры русской. | Парень не стал выполнять, | Для них он был нагрузкой.
В оковах музыки небесной, | Под бархатистый обертон, | Дорогой долгой и чудесной, | Зовут на сцену на поклон!
Нет покоя днём и ночью - | Мне мечты мешали спать. | Недовольна мама дочью, | Стала вдруг переживать.
Я первая из них влюбилась. | Придётся мне с общества уйти. | Вместе с ними к тебе явилась. | Чтоб вместе прощанье провести.
Золотится рассветом восход, | Рассекая лучами туман, | Солнце радостно жизнь нам несёт, | Разметая полночный дурман.
Что б по лесу феей летать, | Или бабочкой в утренних травах, | Мир души свой не покидать, | Заблудившись, в любви дубравах.
И ладони его током не бьют, | А глаза не сверкают во злобе. | Такие духи дарят лишь уют, | Уют даже подо льдом, в ознобе.
Кустов калины не узнать, | Отяжелели лапы ели, | В саду покой и благодать, | Искрятся снежные постели.
Поплавки заколыхались | У прилежных рыбаков! | Все вокруг заулыбались, | Это - хобби Мастеров!
И хотя не поздний час, | на душе тревожно; | не спускаю с него глаз - | всякое возможно.
Я тоже думал, что любил — | Обратно время не вернуть. | Прости за годы, что убил — | Иду к любви в далёкий путь.
Я хочу быть с тобой, | Быть с тобою всегда, | Но ты, ветер степной, | Но ты, в небе звезда.
И будет круто , будет клёво, | компот из вишни и шипучка. | И снова вспомним мы Ноздрёва, | партак , где сердце и колючка.
Золотые кудри вились. | Ты задел их ненароком. | И слова из губ скатились | Горьким мелочным упреком.
Не протрезвится пока, | Кошку мучает хозяйка: | -Где бутылка коньяка? | Признавайся, негодяйка!
А в соседней, той что рядом, | Почти в каждой из семей, | Мне поверьте, буду гадом, | Девки краше и милей.
Не храните в памяти печали. | Дайте мозгу солнце и любовь. | Чтобы клетки изнутри сияли, | Пусть лишь счастье будоражит кровь!
Грустно, больно, одиноко, | Ничего не сделать нам, | Это все судьба жестоко | Бьет по любящим сердцам…
Которое теперь со мной | Его я принимаю смело | И замечаю за собой | Я то, что раньше не умела
В России вкусная картошка, | а хлеб вообще вкуснее всех. | Навальный пострадал немножко. | Но без страданий где успех?!
Жёлто-бледный, покойницкий вид, | Поневоле навеивал страх… | Глянешь – душенька еле висит, | На обтянутых кожей мослах.
У них совета не спросить | И не обмолвиться словами. | Осталось только дальше жить | И вспоминать их вечерами.
Ла-ла-ла-ла-ла-ла-ла, | Куплена уже земля. | Ла-ла-ла-ла-ла-ла-ла, | Стены возвели с нуля.
Просила б я метели, снегопады | И небо б выполняло мой каприз | Но двое были этому не рады | И двое эти тот ещё сюрприз
Но шла недолго - ровно шаг, | А там под пышным покрывалом | Коварный лёд и, как дурак | Иль дура-рухнула повалом.
Денег часть или квартиру – | Что-нибудь отнять, | Не хотели до сортиру | Сволочи, пускать –
Так что тигр не так и опасен, | И слово спиной не скрывает, | И морали не нужно здесь басен, | Омут тихий всегда убивает
Лишь от него тебе грустно заснуть, | Лишь от него приходится лгать. | Время - всегда неправильный путь, | Время заставит порой унывать.
И, как артисту в грудь в премьерный день | Выстреливает возглас из партера, | Из чащи леса, — гибельная тень, — | Выскакивает гордая пантера.
За бортом бушуют волны | Разбиваясь об корму | Все вокруг пороков полны | И на мир навеевают тьму
Все работали, старались, | Давай крепость штурмовать; | Матвей с Костей защищались, | стали все в снежки играть.
На свете есть призвание | Лечить от недуга людей. | Целитель Ваше звание | И нет его нужней!
Не одну подарил -Он , улыбку , | Шуток много своих - раздарил . | А народ - принимал за ошибку , | И за глупость любую - корил .
Где~то на забытом полустанке, | Среди полей исписаных страниц, | Где пьяные поэты на тачанке, | Гоняют перепуганных жар~птиц.
Он раздвинул сугробы небрежно | На пригорке у белых берёз. | И запел, зажурчал безмятежно, | И весну своей песней принёс!
Можно завтра мне опять? | Боцман сделал взмах рукой. | Парень, ты крутой, видать! | Нет проблемы никакой!
Это только ты! | Это только ты! | Это только ты! | Это только ты!
Пить из их ладоней | Призрачную воду - | Небо так бездонней | В знойную погоду
Солёной, чёрною волною | Монументальность красоты, | Природной свежестью, весною | Разнообразные цветы
Но боль не проходит души , | В редакциях вирус цинизма . | Дыши у дверей не дыши , | Противен продукт кретинизма .
Пожелайте, чтоб попозже помер, | Был здоров врагам всем на беду. | Подарите, братцы, синий номер, | Чтоб иметь гаишников ввиду!
Как прекрасно за столом | Схемы, склянки разбирать, | Глядя в слякоть за окном, | Ключ к реакции подбирать.
А крепкое ль у Вас е-бало? | И извините, блять, за маты. | И за эротику вокзала. | И одолжите до зарплаты.
В тишине опять страдаем, | Плачем и горюем дни, | Когда ближних мы теряем, — | Ведь остались же одни!
И снова пятница, жара, | цветущей липа под окном, | погода новая стара, | прилипли мысли за стеклом.
А он крадется в густоте | Насквозь пронзенного им леса, | И подчиняясь темноте, | Тот замер от ночного стресса.
В этой части океана | Нет торгового пути, | Чтоб, кто поздно или рано | Мог на помощь подойти.
В проводимость никакой, | Где нет громоотводящих, | Лент потолще с мишурой, | Для защиты подходящих.
Как же любим мы Россию, | Ведь для нас она, как мать. | Только надо бы Россию, | Словно мать и почитать.
Я к зиме заметно охладела | И не рада крепкому морозу. | Помню, как недавно лето пело | И дарило солнца экодозу.
Талант не станет поклоняться , | Процентщице интриг нигде . | И к нечисти умом склоняться , | Чтоб подвести судьбу к беде .
Летний дождь стучит в окно. | Я давно хочу проснуться. | Сад, что старым стал давно, | Мне хотел бы улыбнуться.
Но главное, в душе весна, | И в чреве бабочки порхают! | А это значит – влюблена, | И оба это понимают!
Мир, который удивляет, | Кто-то создал не на час. | Красота его спасает, | Но не нас, увы, не нас.
Пусть вино наполняет речи, | Пламенеют пусть губы в губах. | Пусть волнением дышат плечи, | И мечта расцветает в глазах.
Ссориться не нужно ей, | Чтобы путь избрать, | Свет от солнышка лучей | Будет направлять.
запылила ремонтом стройка, | там надрывно гудел экскаватор, | а друзья, улыбаясь стойко — | беспокойства нам провокатор.
то куда-то сорвёшься бежать, | то от ласки лучей загрустишь - | так с началом весны оживать | начинает замёрзшая тишь.
Неукротимый страх, тревога | Тоска, отчаянье и боль | Душевная - уж у порога. | Расчет идет на алкоголь.
И наводит туманы проклятая грешность. | В безысходности мы наполняем суму | И несём её, прячась за шаткую внешность, | Заточая калечную душу в тюрьму.
По предсказаньям год Быка | Отличным будет для рожденья! | Благословленье с высока — | Год торжества и год прозренья!
Ни к чему у камня слёзы, | нам не надо поединка!.. | У шатенки сны и грёзы, | а сестра её блондинка.
Вокруг неприкрытый бардак. | Да в нём низовой позитив: | Заполз возрождённый червяк | На сброшенный презерватив.
«Огнем любовным озарит | Притихшие желанья. | Небесной силой окрылит | Забытые мечтанья.
Цветок завянет вырванный из плена | Иссохнет ветка оторвавшись от корней | Да только к жизни страсть и вечна и нетленна | Иди вперед без промедления за ней
Рюмка водки, без прикрас, | Память освежает! | Весь народ в стране у нас | Меня обожает!
Лежащий камень мхом оброс, | Бездействие лишает воли. | Коварней ласка всех угроз, | Упущенное хуже боли.
Сильная, стильная, женщина Вамп, | С гордой осанкой в грядущей эпохе, | Кружится в свете немыслимых рамп, | И отдыхает лишь только на вздохе.
Где Михаил с Небесным войском? | Защиты Божьей нет в помине. | Одни мы в подвиге геройском | На первой же взорвёмся мине.
Губы твои ласкать губами, | В твоих объятиях тонуть. | Знать, что и завтра между нами | Снова короткий будет путь.
Какая слаженность и словно ток - | По проводам лучистых тротуаров | Текут куда-то электроны ног, | Под ритм музык и сердец ударов.
Изглодано твоё сознанье - | навстречу б сделать этот шаг… | Но… продолжаешь истязанье, | в глазах - печальный кавардак.
В саду Души цвели пионы , | Поляна полевых цветов, | Садовых роз пучков бутоны, | Что приходили мне из снов.
В спам чувства не удалённые | Кроют меня как абсент | Крылья огнём опалённые | Вне доступа абонент
На Курской дуге убитых не счесть, | У танков броня дымилась. | Сошлись на дуге бесчестье и честь - | Армия здесь не сломилась.
Кто в ледяную бросается воду, | Кто-то в огонь, чтоб другого спасти, | Кто-то на поиск идёт в непогоду | Лишь потому, что не мог не пойти.
Началась зима спонтанно, | Дождь декабрьский пролив, | Понимали все, как странно | И январь он захватив.
Это те, что поджигают | На Руси, её леса! | Они Русь уничтожают, | Удивляя Небеса!
В тебе есть красота святая, | Что разгадать мне не дано, | Ты, мир Любовью озаряя, | Пьянишь, как сладкое вино.
В одном ли мире мы живём | Иль каждый лишь в своём? | Тот что мы сами создаём | И нам уютно в нём
Вышла на поле рать. | Кто-то конкретно ссыт. | Что-то же нужно жрать? | Духом не будешь сыт.
Маленькие сердечки | Боятся больших проблем. | Сгорают, как тонкие свечки, | Не веря в себя совсем.
Налейте мне бокал вина, | С любовью пополам. | Прекрасен мир и я одна | Напьюсь сегодня в хлам.
Солнце плещется в окне | Деревенской хаты, | Не нужны богатства мне, | Деньги и палаты!
Звёзд огни пришли на водопой. | Аромат хмельной течёт из сада. | Ветерок-пастух бредёт тропой, | собирая блики ночи в стадо.
Глупцы оберегают слепо, фанатично | Всех близких родственников ГОСПОЖИ | Доказывая всему миру истерично, | Реальность БРЕДА и правдивость ЛЖИ.
А с никем говорить и не будет | Тоже никто — и из Высших Сфер. | И далее ад здесь лишь пребудет, | Где бог один — он Люцифер.
Когда-то ты был рядом. | Был бело-серебристым ты. | Теперь отравлен ядом. | Поникли все твои цветы.
Безграничное великодушие, | Мудрый, глубочайший в мире взгляд, | Проявляет к путникам радушие, | Милосерден к тем, кто виноват…
Нет, я не Байрон, я другой! | Во мне совсем нет пессимизма, | В капитализм я ни ногой, | Апологет я коммунизма!
В очах у всех восторг и сила, | И голубь рвется в небеса, | Молитва павших воскресила… | И можно верить в чудеса.
Да, пока он не достроен, | Но гудок уже зовёт. | И заводик, будь спокоен, | В срок продукцию даёт!
Вцепился ногами - | Завязал их узлом, | А ночью — зубами - | За шаткий мой дом.
Надо не обсуждать, а действовать! | Мир людей ждёт Вашей активности! | Создатель готов Вам содействовать! | От Вас Бог не ожидает пассивности!
Выбран путь, и есть дорога | Что в конце, увидишь сам. | Нужно потерпеть немного, | Ведь дойти ты должен сам.
Ах, видно близко стоит ждать | Разлуку наших пряных душ, | Что ж, не следует страдать | Хоть и прольем глубины луж
Этот кот не боится щекотки, | Любит он, когда чешут под мышкой. | Он лежит у каминной решетки | И не хочет гоняться за мышкой.
Играя в куклы, ты мечтала, | Принцессой настоящей стать | И вот пора твоя настала – | В тебе есть женственность, и стать!
Любуюсь солнечной полянкой, | Где первоцветов чудный хмель, | Грибною мартовской делянкой, | Которой радуется шмель.
В доме восемь дробь один | У заставы Ильича | Жил высокий гражданин, | По прозванью Каланча
Готов ли встретить в правде Бога? | Наверно точно не готов | Грехов на сердце очень много | Тогда всё ясно и без слов
Пусть паства дальше верит в чудо | И браки с минимумом измен . | Усвоил я: пороки блуда | Вы дарите, любви взамен ...
Рыжая та, и не целкой досталась! | Чёрт знает, что родила! | Кроме досады, ни чё не осталось! | Кстати, безбожно пила!
-Так видно Бог сулил свершиться | судьбе нерадостной моей, | и в муках скорых завершиться | под сенью плачущих теней.
Полная в небе луна, | И окоём золотой. | Снова как прежде одна, | Домик в деревне пустой
Чувствую как он рвётся, | Мой зонтик похож на поганку, | Медленный дождик льётся | В пустую консервную банку.
На дорогах фронтовых | Сколько судеб встретил он | Сослуживцев боевых | Да подруг не бросил он
Мораль дошла от древних слабаков, | кто плоть и ум удерживал Уставом, | и кто других смирил среди веков, | закабалив природу духа правом.
Любуясь этой милой красотой. | Листаем нашей памяти страницы. | Вдаль убегаея за своей мечтой. | Но возвращаясь словно к гнёздам птицы
были вы мне когда-то подружкой, | а теперь - сатане кочерга, | хоть забавили малость лягушкой, | но попутали все берега.
Мы на миры глядим иные, | Пытаемся даже долететь. | Проблемы на виду земные, | Но на них не хочется смотреть.
А третий выглядел порядочнее тех: | Уверенно смог за работу взяться, | Пообещал развития успех… | Но рощи продолжают вырубаться…
Он оценит это разберётся | Если вам не нужен то уйдёт | Если нужен точно не напьётся | Просто вас в сторонке подождёт.
Чёрный конь по берегу скакал, | Своего хозяина искал, | Но его хозяин обрекал | Смерть найти среди обломков скал.
Как нет в нашей памяти края, | так крепок традиции свод! | И Праздник, Девятое Мая, | не сможет забыть мой Народ.
Возьмём для неудачного примера | меня и я без скромности скажу | Душа моя такенного размера | что в дверь я только боком прохожу
В душном зале музея, | В антикварном мирке | Экспонат, не старея, | Проживет налегке.
пусть меньше недели до лета, | без розы - весна не весна, | и майская смотрит с портрета | навеки в тебя влюблена
Леща, напрасно не кидайте, | Не всяк , соблазну поддаётся, | Царю Небесному отдайте, | То, что желанием , зовётся.
Сказала девушка ему. | У смеха есть свои мотивы! | Понятно стало вдруг уму, | Как делают презервативы!
Девять и десять умчалося лет. | - Скучно в чужой стороне.- | Кирстен забыла про солнечный свет. | - Ты не вернешься ко мне.
Когда за масками улыбок, | Придётся облик рассмотреть. | Где сотни, тысячи ошибок, | Таких, что лучше умереть.
Руки к небу поднимают, | Им шаманы помогают. | Своих духов умоляют, | Пораженья не желают.
Лишь только бровью поведёт, | Пред ним, как в молодости, млею, | Простудой лёгкой не пройдёт, | Неизлечимо им болею.
Уже тошнит от этих чёрных, | Но холуи их принимают, | Злых, ненасытных и упорных, | И всё прекрасно понимают.
Длинный лучик ласкает берёзы, | Гладит быстрые волны реки. | Нас уносит в волшебные грёзы, | Словно ветер цветов лепестки.
И снова шепоты вдали. | И дали голубые. | И голубые журавли. | Они уже святые.
как нотка застывшего света, | пронзившая душу и тело, | любовная песенка спета, | а выть на луну надоело.
Я ищу в ночи огнецвет - | Оберег от тоски и невзгод. | Говорят мне, что это бред, | И что папоротник не цветёт.
Тёща спряталась вновь в ванне, | Коли зять домой пришёл, | Ведь сказала дочке Анне, | Что любовницу нашёл…
Пытался солнце проглотить, | За ним он гнался прытко… | За бок луну хотел схватить – | Напрасная попытка!
Я еще вернусь, поверьте. | Только научитесь ждать. | Вы жизнь свою измерьте, | Может и не надо ожидать.
Хотя не замужем Петрова, | Она имеет пять детей! | В хлеву удойная корова, | И огород ещё на ней!
Мы думаем: Господь всё замечает, | Как заняты мы, как утомлены… | И нас за нарушения прощает | Среди своей ликующей весны.
Встану опять до рассвета, | Гляну на мир из окна. | Рад, что на улице лето, | Зелень повсюду видна.
Коль даровал Господь вновь исцелиться, | Коль даровал весною расцвести, | А осенью магически влюбиться, | Чтоб новый мир в душе приобрести
Труд на полях и в огороде, | Земля очнулась и нас ждёт. | Всё пробуждается в природе- | Подснежник первым расцветёт.
Стала бабка снова бедной, | Шмотки ветхие надела. | Ведь была старуха вредной - | Слишком многого хотела.
Но всё ушло, луна бледнела, | Разлуки свет нам пролила. | Душа любви большой хотела, | Но так найти и не смогла.
Нет, лучше б свесились с балкона | иль в бельэтаже сели б мы! | Пытать спектаклем незаконно | ещё не крепкие умы!
Ты не плачь, моя подруга, | листья осенью роняя, | Одинокою, без друга | жить тебе – судьба такая.
При странных обстоятельствах в тюрьме | Надежды наши на любовь скончались | Предпочитаем свет безбожной тьме | Романтиками мы в душе остались
Пречистый звон прошёлся дрожью | По спящим долам и лесам, | Снегов полей по бездорожью | В чащоб проникнув тайный храм.
Ты и сам прекрасно понимаешь: | Наша жизнь – не просто мы с тобой. | Ты способен, ты воображаешь | Целый мир воссозданный тобой
Эволюцию мы не обманем, | Ведь веками учились так жить, | Как удобней – и просто не станем | Мы с привычками резко дружить.
-Приобщиться-бы кто не прочь, | К чудодейственному процессу? | Лишь одно может мне помочь, | Склонность с юности к политесу.
Есть моря и океаны. | Наслаждайся их волной. | Уплывай в другие страны, | Охлаждайся в жар и зной.
Сколько будет не разумных | Нами принято решений? | Сколько ждёт ещё безумных, | Головокружительных свершений?
И радости земной и незабвенной | Строки парящей в образе богинь, | И рифмы, на полет благословенной, | Куда-то в поэтичнейшую синь.
Ночью, в омуте жутких кошмаров, | Все смешалось и правда и ложь, | Пепелище душевных пожаров, | Ты не сразу с себя отряхнешь.
И нас громили, мы топтали | За строем строй, за рядом ряд | Ведомы волею шагали | Наш смелый, доблестный отряд
А небо высоко над головою, | Горько пахнет придорожная трава. | И ты томим неясною тоскою, | Чему не сможешь подыскать слова.
Уж кому не в милость будет он, | в невзначай войдя в мотив беседы. | Порой на похмелье меняя тон, | но сложней забыть былые беды.
Вот и весна уже настала, | Прошло всего лишь восемь дней, | И солнце ярко за играло, | Стало как-то ярче, веселей.
Что же вам, девчата, рассказать? | Может, как в детдоме оказалась? | Мне, когда арестовали мать, | Только три годочка и сравнялось.
Пусть не были они юнцами, | Скорей совсем наоборот. | Зато их светлыми умами | Страны плыл дальше пароход.
Скрип отъезжающей брички, | Жизнь не дорога, а путь, | Я принесу с собой спички, | Чтобы свободней вздохнуть.
Возможно, хочется меняться, | К консервативности идти, | В других ребят уже влюбляться, | Но дважды в жизни не пройти.
Когда ж заблещет купол Храма, | Когда ж колокольня оживёт, | И былого тракта панорама, | Люд к тебе добрый призовёт.
Люди мира, прошу, постарайтесь, | Позабыть все обиды, и вновь, | В дружбе, выручке, вы оставайтесь, | Чтоб по миру шагала любовь.
И ножки, из-под юбки, | И талии осы, | И полненькие губки, | Мне краше всей красы.
Понимаю, что это измена, | Но раз верность моя не нужна? | Год назад – ты невеста мне, Лена. | Ты полгода – чужая жена.
С работы в сад бежать за дочкой. | Рванула, только прозвенел, | А тут бабуля встала кочкой. | На тротуаре беспредел.
В ближайшие недели. | Суров аттракцион! | Сойти б уже хотели, | Но не приклонен он
Её заботливые руки | Я ощущаю до сих пор. | И, от разлуки до разлуки | Вся жизнь – длиною в разговор.
Смотрели долгих восемь серий | Мы мыльной оперы сюжет, | Нет никаких у них бактерий, | Короновируса там нет!
Может где то мы перечудили, | В мелком же конечно, не в глобальном. | И потомков мы не убедили, | В том, что зло скрывается в банальном.
Минуты вновь замедлят ход, | И боль разлуки снова гложет | Мы подобрали к сердцу код, | Теперь ни кто нам не поможет!!!
Я убегу в объятия сверхновой | Меня затянет Черная дыра, | Останки моей жизни бестолковой | Изучат беспристрастно доктора.
Вам, нужна его учёность? | У нас учёных, - пруд пруди! | Нам страшнее — разобщенность, | детей к дружбе, приведи.
Там будет править лишь один закон, | Что попирался в обществе из века, | Вдруг, разогнав над трупами ворон, | Заговорят о жизни человека.
Во мне живут моря и горы, | Пустыни, реки и леса, | Птиц беззаботных разговоры, | Загадки, тайны, чудеса
Кто захочет разобраться, | Время тратит так с лихвой. | Только знайте – стоит браться | За старинный род тут свой.
А бывает приходит хандра, | От себя я её отгоняю, | Чтоб спокойно дожить до утра, | Своим чувством я управляю.
Летаю очень высоко, | Ещё надеясь всё вернуть, | Добиться вас так не легко, | Но выбрал я свой Жизни путь
Берите, мало ли когда | Какая надобность случится! | Дощечки вспомните тогда. | Их поставляет заграница!
А вот и берег показался, | За ним и море подошло, | С одним я местным пообщался, | Чутьё меня не подвело
Сейчас другое будет в тренде: | Футболки, шорты, платья в пол… | Носить их будем на фазенде, | Под сладкое гудение пчёл.
Находят свет в кромешной мгле - | Средь звёзд летящий светлячок | Во все глаза на корабле - | Твой непогасший маячок!
Раскрепощение природы | Что ночью происходит вдруг | Не спрашиваю у погоды | Причин, что не приехал друг
Страдал я и духовно и телесно, | От общества не зря обособлялся, | Мне было обучаться интересно, | Уже тогда стихами забавлялся.
от пыток разум засыпает | у боли плоти как бы нет | от муки голодом вздыхает | у смерти яркий божий свет
Вот, послушайте сначала, | Как жену любить. | Чтоб она не возникала, | Надо чаще бить.
Подойду к Тебе поближе, | Лишь с дыханьем поиграю. | Поцелуи будут ниже. | Я с Тобою улетаю.
Ляжет ровно на дороги | Все неровности сравняет | В нем чуть будут вязнуть ноги | У того, кто по нему шагает
Не нужно жить, фальшиво улыбаясь, | Ведь маска обязательно спадёт, | И общество чуть позже, не стесняясь, | Паскудой вас за это назовёт.
Федя не оценил реальность, | Но понадеялся на свой дух. | Рискованная ненормальность. | Везло ему, миновал разрух.
Мелодии ветер, что с ней заодно, | Взволновано в такт подпевает, | Снежинки прильнули и смотрят в окно, | Как счастье любовь согревает.
Как будто в погоне за раем, | мы вечно за счастьем в пути, | но часто мы счастье теряем, | а после не можем найти.
Нету солнца и дождя. | Каждый день - вчерашний клон. | Промолчала, уходя, | И теперь мне - явь, не сон
Корован у подножий широт | Пёстрых саженцев юный набат | Производные длительных нот | Ретушь вен, на соцветиях сад
Медведица была строга , | Небесная без хватки . | Тельца высокие рога , | Как остовы палатки .
Бухло необходимо даром разливать | Пусть дохнут, это пьянству приговор | Слабейший духом должен вымирать | Такой по Дарвину естественный отбор.
Он величественно дивен, | Здравомыслия поток. | Разум чаще коллективен, | Только всё наискосок.
Улыбкой Моны Лизы | Оставила печать | И все твои капризы | Готов тебе прощать
Предложил он ей руку, | Вдруг ожившей кокетке, | И направились к буку – | К одинокой беседке.
У Души есть окрас, | Может разным быть он, | В выражениях глаз, | Сей окрас заключён!
Меж снежных бурь идём тропою, | Навстречу светлым, тёплым дням, | Чтоб были счастливы с тобою | Назло всем жизненным ветрам.
Но боги видят всё и всех, | Бросая сеть из наказаний. | Чем тяжелее будет грех, | Тем длительнее путь страданий.
Свет уступает тьме, | Чтоб возродиться вновь, | В жизненной кутерьме | Не потеряй любовь!
В плену безлюдных переулков, | По всем дорогам я пройду, | В одном из дальних закоулков, | Мост алый в прошлое найду.
Ехал мутный ротозей | поглазеть на Колизей, | и в мадам Тюссо музей - | трогать восковых князей
Мы подвластны влиянию свыше, | Даже сердце не может понять, | Когда дождь стучит вдруг по крыше, | Словно слёзы опять и опять.
Полумрак иль мрак ночной | Свои крылья расправляет, | Приглашая за собой | В те места, что он лишь знает.
Сначала сонного налима | Мы в кузов лодки принесли, | А за гигантом тем, вестимо, | Помельче рыбины пошли.
Мне сегодня не до смеха, | Хлеба не на что купить. | Карта в блоке, вот потеха, | Кто мне скажет, как прожить?
Хочу попробовать разочек! | Сказала бабка без смущенья, | Сморкаясь в вынутый платочек. | Была зациклена с рожденья!
Да и к чему любви чураться: | Пусть даже сгорблен ты и сед, | Но чувств игре сопротивляться | Серьёзных оснований нет.
Благословенный, светлый отчий край, | старинный и намоленный такой, | Святитель Чудотворец Николай | веками сберегает твой покой.
За хороших правильных людей, | Что свели дороги неспроста, | За надежных верных тех друзей… | Пусть дрожат от чувств мирских уста…
Кот никогда не обижался, | От криков мигом прочь бежал, | Но, убегая, возвращался | И с новой силой раздражал.
Нам хорошо сидеть вдвоем | Часы ночные провожая. | Под шелест волн о том споем | Близка мне стала как родная.
Подокучить, прополоть, | Подвязать, собрать, обрезать, | Сорняки перебороть | И на мульчу всё порезать.
С колен Россию поднимая, | На мир рассеянно смотря, | Дед, нихрена не понимая, | Напоминает упыря.
У вертлявости крашеной – грош и цена. | Ни следа в ней от истинной тайны. | И рождается мысль неизбежно одна: | Все провалы всегда неслучайны.
Жёлтая лунища | Скалится во сне. | Запах пепелища, | Клякса на стене.
Мастерица виноватых взоров, | С веком пережившая родство! | Выжившая без обид, укоров, | Чующая Света торжество.
Там с кувшином за водой | Маша проходила, | Томный взор потупив свой, | Со мной говорила.
Ты даже мёртвою блистала, | Одна из лучших королев. | На троне сумрачного зала, | Одна мой сдерживала гнев.
Опьянит и разрисует, | Станет радостью для всех, | И, конечно, очарует | Всех задорный детский смех.
Ума порой немного | У тех, кто фраерит | И из себя большого | Бугра средь смертных мнит.
наконец-то вступила в права, | на свободе душа юбилярная, | уникальна и трижды жива, | дважды два то ли пять биполярная
Только нету того, что единственно надо, | что, казалось, навеки связало двоих: | одного твоего утомленного взгляда, | невеселых, рассеянных реплик твоих.
Морозы останутся с нами. | Морозы придут с тишины. | Морозы ночными глазами, | Подарят улыбки и сны.
Злые демоны опять. | Будем жить, в пике срываясь, | Не пытаясь разгадать | И постигнуть не пытаясь.
Секунды к минутам, динь-динь-дон. | Тебя я оставлю на потом. | Капля за каплей и чей-то стон, | Лица мелькают уже кругом.
Буйствуй, буйствуй, бич небес, | шевели громами! | Не сожги наш хвойный лес | гневными руками.
Желания пытаюсь укротить, | Иллюзии беспечной не поддаться, | Гордыню непременно усмирить… | В безбрежном мире к лучшему меняться!
Июнь – зелёный, травный, сочный | Кружит своё веретено, | И воздуха настой цветочный | Пьянит сильнее, чем вино.
Улыбнулись светлы очи | Так прекрасно то лицо! | Вдруг, упали тени ночи | На вечернее крыльцо.
На Юге там перезимуют, | И к нам опять они вернутся. | Нас судьбы лебедей волнуют, | Пусть в наши реки окунутся.
Поглядеть на улицу родную. | Много было новеньких домов. | И картину видишь там другую, | В семьях много дочек, пареньков.
Дам свободу ногам. | Ты их нежно помой. | Просто, слава богам, | Что вернулся домой!
Припевая мы идём, | Сквозь лесную темноту. | Да с дорожки мы сойдём, | Не заметив пустоту.
Такое моё впечатление, | что ходят на речку позлить. | Купаться моё увлечение, | и рано на рану солить.
То льды суровые страшат, | То солнце радует улыбкой, | То жмет явившийся канат – | Все это путь России зыбкой.
Тепло, тогда вторая фаза: | Работы, радости до слёз, | Всё вычистить, но вот зараза, | Растёт трава, а там мороз…
А в глазах её влага любви, | На губах её мой поцелуй… | Ах, нога моя, газ не дави, | Встречный ветер, поласковей дуй.
Не перевариваю дом, | Куда нельзя явиться. | Где мухи дохнут над столом, | Где нам нельзя напиться.
А ты делами лишь займись, | У нас в наличие свобода, | На это лишь облокотись, | И сотвори, что для народа
Черчу таблицы, графики ваяю | И подбираю нужный лексикон. | Даю советы, но не утомляю | И избегаю ставить всё на кон.
Принц, коль богат, - имеешь чин, | Коль беден, то наоборот, | Коль следствий нет, то нет причин, | А ждёшь Сочельник, - он придёт.
Тебе подвластно лишь одной | Властительницей быть мгновений, | Ввергающих в плен неземной - | В нирвану дивную падений
Блаженны все в доме Твоем, | Они Тебя все восхваляют, | Вдвоем собравшись иль втроем, | Тебя псалмами прославляют.
Мне показал, куда нажать, | Куда и как поставить ногу, | Как верно нужно руль держать, | Смотреть всё время на дорогу.
Что мимоходом нас связала | Когда-то, где-то, невзначай… | Мне тоже этой нитки мало, | Чтоб вместе пить на кухне чай
Падаю от музыки в рай, | а в этом раю пустота | хожу по той улице знай, | где осталась твоя красота
Глаз прищуривши, сказал. | Дай мне инженера! | Я его уж наказал! | В нём проснулась вера!
А по секрету смею поделиться: | опасно мужа сексу обучать. | Так ненароком можно и спалиться, | а после на вопросы отвечать.
И от весны под впечатленьем, | Звучит в душе весенний джаз, | И весь наполнен вдохновеньем, | Природы чувственный экстаз.
Тогда уехала, оставив | Дом родной, работу, связи, | Всё-всё забыть себя заставив, | Будто бы из грязи – в князи.
Гормоны радости у кошек, | Что валерьяны страстный зов, | Он за версту пушистых крошек | Толкает к скопищу котов.
Меня грузил он, измывался, | Чем больше чемодан-престиж, | За это шеф, как лох, попался, | Пришлось бежать ему в Париж.
В жизни впервые несладко | Слёзы мне горькие лить. | Свечку, горящую шатко, | Воском к латуни лепить.
Поздняя благодать | Сходит опять с небес. | Трудно порой понять: | Ангел к тебе, иль бес?
Жене про всё рассказал потом. | Он всех бдительность усыпляет. | Пусть думают, он под каблуком. | Жена бизнесом управляет.
Но таланты есть разного рода, | В том числе и в плане идей. | Одарила тебя природа – | Научила гвоздить людей.
После вечернего бала не спит, | Мысли хмельные кружат в голове. | Иней изящно на окнах лежит. | Женские волосы - на рукаве.
О, Господи, вонми пройдохе, | который наломает дров | и в каждом охе, каждом вздохе | весьма душевно нездоров.
Главное, чтобы веселье рекой | Вдаль уносилось, границы не зная, | Не утонуло в пучине морской, | Дома дождавшись зелёного мая.
Пять и пять, пять и пять | Не добавить не отнять | Это надобно понять | Просто бабе пять и пять.
В синем небе, догорая, | прячет крылышки заря. | С днём рожденья, дорогая, | лечишь ты меня не зря.
К нам в Россию эта мода | Не спеша идёт пешком, | Но смелее год от года | Будем прыгать голышом .
Не надо ничего просить, | потом, терпя сомненья муку, | себя не сможешь ты простить, | за то, что протянула руку.
И ты блудного сына встречал. | Отогрев своим нежным теплом, | Уму-разуму вновь обучал, | Самарканд – мой родительский дом.
Костер полыхал и искрился, | Но я был совсем далеко… | И, будто бы, сон мне приснился, | Так стало уютно, легко.
Забывши осужденья, пререканья, | Приветливо давайте говорить! | Нет даже правде горькой оправданья! | Полезней поддержать и ободрить!
А вечером за стол плечистый | - Садились всей семьёй рядком. | Поесть картофель золотистый, | С прохладным вкусным молоком.
Сирень нюхаю глазами | Через грязное стекло | Дождик крупными слезами | День и ночь льёт.. как на зло
Кошка прикрыла глаза, но, как нянька, | чутко за глупым потомством следит. | В комнате — я и сестра моя Танька, | вон она — на табуретке сидит
Еще довольно в мире зла, | Насилья, лжи, измены, | Людские чувства и дела | Пока несовершенны.
Их вакцины скорее погубят. | Там и сами про то говорят! | Врать не буду - Россию не любят, | Но привиться российской хотят!
Шуберт нас встречает | Песней всех небес, | К жизни пробуждает. | Смерти дух исчез.
Тебя боялись, не любили, | Пытались истребить твой род, | Но не подмяли, не сломили | Великих Русичей народ.
Не бойся отсидеть свой срок, | Пускай не справедливо дали, | Пускай не нравиться острог, | Пускай не помогли медали!
Глядят они в самое сердце, | Где усталость, и страх, и тоска. | И бьется несчастное сердце, | Как муха в сетях паука.
Уходя по делам, за высокой мечтой, | Для великих иль малых свершений, | Оставляйте на щечке любимой такой | Поцелуй, что хранит от падений.
А я назывался стихами. | Какой то ребяческий бред. | А дождь опускался с богами. | И плакал потом тыщи лет.
Давать жизнь Сталину, опасно! | Стрелять начнёт всех, пидарас! | Об этом знали все прекрасно. | Гулаг второй построит враз!
А в небе, так далеко | Что я разглядеть не смог | Есть чёрное молоко | И в нем живёт чёрный бог
Ты эфемерна и воздушна, | Ты мой цветочек полевой. | Добра, красива и послушна, | За что подарок мне такой?
Былого тень на солнце не растает… | Тепло весны поможет ли уснуть? | И время жизни боль не изменяет - | Сердечные дела пронзают грудь…
Облака меняют | Купол наш небесный, | Грёзы улетают | В этот день чудесный.
В «краску» дам вогнать сумели, | Смелых строчек не стыдясь, | Каждый бьёт не мимо цели, | Сердцем страстным находясь
В заботах сих прошла неделя | Малец хозяйство подлатал | Но помнил он святое дело | Кресты, как мог, готовить стал.
Там деревья сплелись | Изумрудным шатром, | Там цветы разрослись | Благовонным ковром.
В холодные ночи - горячие слёзы, | Ведь всё на земле неспроста: | Чем глубже вонзаются в сердце занозы, | Тем ближе мы к лику Христа!
И я не смогу тебя снова, | Средь шумной толпы отыскать. | К любви ты была не готова, | Хотелось тебе танцевать.
Пишем много, не умело, | Ждём фортуны от любви, | Говоря правдиво, смело, | Со словами:позови!
Слава Боженьке гурьбой | Вторили милашечки. | И с солёною икрой | Кушали олашечки.
Старик хворал с похмелья, | На печке отходил. | И выпив чарку зелья | Себя ругал, казнил.
Пока в единстве идёт разлад | Власть от народа так далека. | Рушится сельской жизни уклад | Волна влияния врагов велика.
И ветер сухой и шальной | волнует запущенный сад, | там липы сомкнулись листвой, | чтоб выждать горящий закат.
Любовь по жизни я пронёс, | Она к Отчизне всех дороже | Моих надежд, страданий, слёз, | Я испытал, как предки тоже.
Слушай всё, что говорят | И запомни на все годы- | Ложь, обман не победят, | У них просто нет свободы.
Не пускаюсь с мечтами в пляс, | Как на шабаше, преднамеренно. | Мои ангелы спят сейчас | Иль живут своей жизнью, размеренно?
Вся природа оживает, | Солнцу северному рад, | Каждый кустик расцветает, | Зеленеет все подряд.
Монах-отшельник в праведных трудах | Искал до Бога краткую дорогу | И воин-витязь, одолевший страх, | Искал защиту и молился Богу.
И он идет - звериная походка - | Ступает мягко, слышать не дано. | Людские души для - находка - | Те, что на бал уж прибыли давно.
Ты когда-то любила меня, | И я это теперь понимаю. | Я боялся любви, как огня, | И за это себя презираю.
В очередях мне страшно неуютно, | Ведь позади какой-нибудь балбес | Пытается ко мне ежеминутно | Прижаться, чтоб ускорился процесс.
Потом уже когда склероз | Вселяется в мозги и тело. | Мы принимаем все всерьез, | Что где-то, что-то заболело .
Придёт Господь - построит Новый Дом, | И счастливо мы скоро заживём! | Об этом молим Господа и ждём. | Да будет Воля Господа во всём!
Слезами счастья, горькими на вкус, | Но искренним они нужны до боли, | Чтоб мимолётной слабости искус | Не стал барьером в отголосках воли.
Всё в России меня восхищает: | Ширь полей, многогранность лесов, | Это солнце, что в зареве тает, | За букетом ковровых лугов.
И я приду тобой желанный | С подарком и букетом роз | Наступит миг тот долгожданный | С глазами полными от слёз.
Сокрыта дымкой неба бирюза, | Сама собой как прежде неизменна. | Взирает Свыше мне глаза в глаза | Вниманием, которое бесценно.
Хочу быть с тобою | Без боли, сомнений. | Закрою рукою | Все трещины мнений.
Отчего так увядаешь? | Кроной до земли поник, | Отчего листву роняешь? | Скрыв в себе надрывный крик!
На что способна пустота, | Я испытал уже не раз. | В ней молчаливые уста, | Смыкают вечности рассказ.
Сколько же было тревог? | Время нас мяло и било. | Разве глухим быть я мог? | Жизнь хоть меня невзлюбила!
…И понесёт вперёд любви поток – | Волшебно каждое мгновенье. | И радости живительный глоток | Душе подарит исцеленье.
Сигареты скоростные | Знали скорость высоты, | И взрывали огневые | Черной армии пласты!
Обо мне по напрасну сейчас говорят. | Пусть потешат, свои языки. | Сквернословят опять и душу корят. | Но плевать мне на них вопреки.
Физический труд, со мной в дружбе | Дожил, ведь, до старости лет, | От его-то, с прибавкой по службе, | Досталось с лихвою мне бед.
- Посадил вас на радость и счастье, | Чтоб не скучно, садил вас рядком. | Вы росли несмотря на ненастье, | Когда в жизни всё шло кувырком.
Она влюблённых окрыляет | цветеньем парков и садов. | Она поэтов вдохновляет | виденьем радужных слогов.
А у него-то есть харизма | И дух великий не зачах. | И страшный призрак коммунизма | В его колышется очах.
Синий вечер разлил акварель, | Засветились воздушные свечи. | Липкий запах повеял от ель, | Хмель черёмуха сыплет на плечи.
Покружись со мной невзгода | И уйди в сторонку. | Сбегу от тебя у брода, | Рукой помашу вдогонку.
И только позже я призналась, | Что не смогла поставить точку. | Ведь чувство есть и оставалось, | С которым трудно в одиночку.
Но ошибку допустили | Красные большевики – | Русь, губернскую, пустили | В никуда, убрав штыки!
И зовет меня в поля, | Где весны красоты, | Где уж греется земля, | Ждет опять работы!
Часто мы не замечаем, | То, что нужно замечать, | Часто мы не понимаем, | То, что нужно понимать.
Солнце, как враг, | Светило нещадно | Вроде всё так, | Но что-то не ладно.
Всё началось, когда косой чертой | Ударил гром по молодому саду, | Накрыв аллеи влажной краснотой, | Остывшие скамейки и ограду.
Метнула в лютого врага | Взгляд иступленной злости – | И выросли на нём рога | Сквозь теменные кости.
Девушка велела, не забыть. | И для будущего привыкать. | Без поцелуев им в сексе быть. | А губы без секса целовать.
Долго ты смотришь вокруг, | Хочешь увидеть скорей | Где твой единственный друг, | Пусть он придёт поскорей!
Ещё один тур Лиги стартовал! | Уже сегодня на родном Камп Ноу | Моя команда и Вильярреал | Устроят восхитительное шоу!
Удивительный мир летней сказки! | Солнце в небе - горящий костёр! | Акварели прекрасные краски! | И бескрайний манящий простор!
Дождик это к жизни возрождение, | Побудка сердец замерзших зимой. | А весна спящих душ пробуждение, | Позабывших, что мир еще живой…
Бывает ель нарядная | Не только в Новый год. | На майские парадная | Пред нами предстаёт!
Тень тучки маленькой вихрастой | Прольёт слезу над головой, | И спектром радуги цветастой | Повиснет мостик над рекой.
Не оттого ли так, что много лет | Моя душа, свободная, как птица, | Витала в облаках, ища ответ: | Где та, с которой не наговориться?..
Так Вечностью пронизан будет тлен – | Не чередой граничащих сомнений, | В иллюзиях скрывающих свой плен, | А взрывом красок на холсте явлений.
Един закон для эволюций – | В каком застое б ни был мир, | Лишь только грохот революций | Служил ему, как эликсир.
Когда Джульетта была молодой | Сотни Ромео стелились пред ней | Парней возбуждённых прилипчивый рой | Смотря на неё, становился мощней
Ведь там не будет ничего, | Чтоб нас хоть чем-то обижало, | Грубило, било, иль чего, | Что хуже вовсе - оскорбляло.
Потом полгода подготовки: | Припасы, пушки, ядра, скот, | Да и матросы – полукровки | Нам много задали хлопот.
Жила-была на дубе фея, | Хранила сотни книг в дупле, | Заветную мечту лелея, | Посеять чудо на земле.
Здесь солнце, озёра и реки, | Здесь всё по-другому живёт! | В стране, где живут Человеки! | В стране, где вельможа крадёт!
Кота выносит гулять во двор, | Садится на старый стул, | Болтает, кашляя, всякий вздор, | Чтоб я, наконец, уснул.
А бабы вдруг дико завоют, | зимой так волчицы к луне | кровавые пасти откроют. | Мурашки бегут по спине.
Подари мне веточку мимозы | В этот лучший из счастливых дней: | Сильная - ей нипочём морозы, | Как любви и нежности твоей.
С лучами яркими пусть льется | На каждый город и село | Все то, что счастием зовется, | Что к людям с праздником пришло.
Быстро проносятся будни. | Кто любит лето – поймёт. | Солнечный свет пополудни | Липнет, как сотовый мёд.
Срубы стали появляться, | Превращаясь в крепкий дом. | Тем, кто будет поселяться | Все удобства в доме том.
Замок этот из янтаря, | даже в пасмурную погоду, | разливалась в лучах заря, | озаряя вокруг природу
В душе тоска-разлука, | Опять одна надсада! | У деда нету внука, | У дома нету сада.
На поединок вышел смело | Возвысившись к Христу мольбой | Просив свершить одно лишь дело | Дать сил с Татарином на бой
Они хотели свободы, | А мы по ним сапогами. | Что могут они - нищиброды, | Полиция, армия с нами.
И холодеет старый дом, | Когда захлопнешь дверь, | Оставшись в мире холостом, | Дурея от потерь
Ни огня тебе, ни света, | Только редкий солнца луч, | Краткой радости примета, | Вдруг пробьется из-за туч.
Морщины поперёк лица, | Как наши сельские дороги … | Кого-то судим без конца, | А вот к себе не очень строги.
Пришло: Серьёзное Влеченье… | Другие Цели и Престиж | И Философия и Мненье! | Нью-Йорк и Лондон и Париж!!
Мы как солнце и луна | От друг друга далеко | У луны мечта одна | Её забыть так не легко.
Горка первая , вторая , | Вниз и снова по прямой . | Снег , поверхностью сверкая , | Манит вдаль своей лыжнёй .
Доброе утро сигналят машины. | Громко подъём прогорланил петух. | Солнца лучи обнимают вершины. | Свет фонарей ослеплённых потух.
Коль веско шепотом сказал | конечно всяк тебя услышит | и спрячет злобный свой оскал | Глядишь уже и тише дышит
Светлый образ родился вновь, | Согревая своим теплом. | Счастье, детство, уют и любовь — | Незабвенный родительский дом.
Но в эти времена бывает, | Что малость даже запуржит, | Под Новый год обычно тает, | Капель под окнами звенит.
Совпаденье интересов? | Грамотно сыграть на том? | От крутых уйти замесов | Гибким айкидо-путём?
А сердце жаркое пылало, | Звучало, как колокола. | О, как любви оно желало! | А у тебя — дела, дела …
Подарю — кусочек синего неба… | Солнца, золотую охапку лучей - | От златокудрого лучезарного Феба | И бесконечную череду дней и ночей…
На вас внимательно глядят | Молоденькие лица. | И быть похожими хотят, | Не дайте им скатиться.
Тёмных очков приглушённое | виденье горизонтальное. | Тёплое волн все прощённое | катится в исповедальное!
Распознал природу | Гибких убеждений: | Всё тебе в угоду, | Для тебя мой гений!
Этруская Юнона иль Диана - | горожанка нашего века - | Перекличку эпох слышу странно - | Прозревая в себе человека!
Когда в дождливую погоду, | Надеюсь, это каждый знает | Метла не в силах мести воду | И дворник пьёт, он отдыхает
Солнце светит сбоку с юга, | я шагаю на восток, | карта в голове-подруга, | с ней в лесу не одинок.
Когда друзья уходят, | Навеки, навсегда, | На пьедестал возводят | Поэтов лишь тогда…
Я помню-Небо Облетал… | И хмурился порой, | Так весело играл | С Гитарой голубой.
Как в коридоре тикали часы | И как в гостиной было все нарядно, | Как дом блестел от утренней росы, | Как по ночам бывало мне прохладно.
Возьму, чтоб в книгу положить: | Зимою с ним взгрустну о лете, | Что в моём сердце будет жить | В июньском изумрудном цвете!
С Тобой начинаю | Годик очередной. | Простри, умоляю | Кров надо мной.
Всставши с постели, умойся, | Готовь своё сердце открыть | И к Богу душою настройся, | Чтоб в духе молитвенном быть.
Скоро в проруби сидеть. | Где вода колюча. | Это вам не песни петь. | Здесь душа могуча.
Ты скупа на любовь и ласку, | Ты не балуешь нас теплом, | Не продашь ты их за колбаску, | Не раздобришься молоком.
И, в одну из ночей, | С страхом во поли мчал, | Где когда-то людей | Странных он повстречал.
Иногда воспоминания нас согревают, | Бывает, разрушают нас изнутри, | Иногда воспоминания нас вдохновляют, | Не увлекайся только ими, смотри.
Сказка мёдом полилась | Силою вибраций. | Песня света родилась | В красках интонаций.
После моей маеты | Будет нелётной погода. | Глупо искрятся мечты | В тучах небесного свода.
Кропит та кровь , кропит - | И по земле течет. | А Крест как монолит - | К себе нас вновь влечет.
Нет, пока не зовёт дорога, | Нет и повода для кручины! | Поселилась в душе тревога | Безо всякой на то причины.
Может вспомнят а может нет, | Что-бы каждого пофамильно, | Благодарность пришлёт букет? | Так чтоб искренне не насильно.
позабыть меня не старайся | я приду словно призрак во сне | и тогда ты поплачь - не стесняйся | как сосулька по ранней весне
И может быть взгруснётся , так , немножко. | Что ты не рядом, что ты не со мной | И утром постучусь к тебе в окошко | И позову тебя на праздник мой.
Так не хватает красок дня, | И соловьиных, сочных трелей. | Нет песни вьюги для меня, | Не слышно озорных капелей.
Тычет перстом - воронёным стволом, | Цели круша огнедышащим жалом, | Лупит по перьям свинец напролом, | Тешит себя в удовольствии малом.
Загрустим, когда уйдем | С этого урока. | Будет не хватать потом | Тютчего и Блока.
Куда не знаю приведет | Вот эта встреча нас с тобой, | Но точно знаю наперед, | Что не случайно все порой.
Ветер по земле гуляет, | Обогнул её не раз. | Воздух сотни лет гоняет | И окутывает нас.
Зачем, зачем опять надела | Свою хипповую юбчонку? | Всего лишь вспомнить захотела | Себя же – глупую девчонку.
И эта тоска как заноза | До сердца собой достаёт | Мне хочется солнца, мороза | Февраль уж вот-вот подойдёт.
прости за нелепый напор, | неправ если где, подскажи. | на сердце порезов - узор, | остальное все миражи.
Одиночество в темных углах | Не скрывая, свой час ожидает, | И кукушка в старинных часах | Не кукует, а словно рыдает.
да! не одна на нас беда | и разномастные напасти - | ведь, не бывало никогда | от Бога выделенной власти.
Легко достаются-- | Легко расстаются; | А трудно даются-- | Скрипя раздаются.
Они и помешали на пороге | Повинное печально обронить. | Мои слёзы - не помеха на дороге, | Но сможешь ли за них себя простить?
Ну что, поднял, ребята, дух? | Инструктор под ноги плюётся. | Ловить не будем больше мух! | По парам прыгать вам придётся!
Действительно, а для чего трудиться? | И утруждаться разве есть причины? | Не лучше ли наесться и напиться? | И для чего гнуть спину до кончины?
Прощай страна цветастая в сатин, | Над белым пляжем ленты сарафанов, | Страна фонтанов, кваса и картин. | Зовут снега за холодом туманов.
Ты со мной святая Русь, | Нет с любовью слада. | Я за близких помолюсь, | За себя не надо.
А потом её пускали | Под пилу и топоры. | И крестьяне дёготь гнали | Из берёзовой коры.
Прихожу к тебе с приветом, | В назначенный тобою час. | За твоим, значит, ответом, | Что же ожидает нас?
Ожиданье не даёт, | О чём надумала, | И вопросами встаёт | С тем, что придумала.
Я в гамаке из паутины | качаюсь безрассудным летом, | гормоны счастья – эндорфины | смеются в воздухе согретом.
Глаз сиянье изумруда. | Гладкость лба - уж глаже нет! | Но всего прикольней чудо - | Как ты делаешь минет!
Всё, что умею, я с тобой, | В том раннем детстве научилась. | С тобой, бежала за мечтой | И к жизни, главное, стремилась.
За что купил за то продам, | За все презрение к народу | Хвалу я каждому воздам, | Кто замутил в колодце воду.
Глаза блуждающей печали , | Взирают холодно в упор . | Тебя на царство повенчали , | Поэзии соль фа минор .
Смотрит на просторы | С видом мудреца, | У него есть горы, | Степь и дух отца!
Пусть верховодят вор, подлец и хам, | Я обещаю не мешать веселью. | Не лезь к моим закатам и стихам, | И к моему излюбленному зелью.
Были шансы все исправить, | Было время починить | И не нужно мне лукавить, | Не проси тебя простить!
Цветок нуждается в поливе. | Таланту нужно помогать. | А в соловьином переливе | В любви признанье угадать.
Ты придёшь ко мне однажды | Тёмной ночью, в январе. | - Я скучала, скажешь дважды, | и вся будешь в мишуре.
Буря мглою небо кроет, | Вихри снежные крутя; | То, как зверь, она завоет, | То заплачет, как дитя
Он природу охраняет- | Тлю и гусинец съедает | И о нас не забывает | Мы едим, он подбирает
Теперь мне нельзя отступить | Закован в железные латы | С врагом не о чем говорить | Настал час священный расплаты.
Но остальной народ | Тоже и нем, и слеп? | Маску надев на рот, | Ест виртуальный хлеб?
Что случилось сегодня? | Нет великой страны? | Поднялась преисподня | Под рукой сатаны.
Ни я, ни Пушкин, ни Есенин, | не устояли против зла! | И даже наш, великий Ленин, | не удержал, страны, весла!...
Лес чернел зубчатою каймою | В золоте закатной полосы, | И цветок, оставленный пчелою, | Тяжелел под каплями росы.
Роза, принесённая вчера | С частичкой души любимого. | В мои одинокие вечера | Сеешь флюиды незримого
Дерзким взором бесстрастно окинешь | Лоск и блеск очертаний одежды. | Отодвинешь и смело закинешь | Полк презрения к свету надежды.
Свято место в тени, | Утром рано проснется заря. | Упаду на колени, | Если все это будет не зря.
Так и идут ее деньки, | Весна на медни оглянулась, | Надеждой бьют в душе звонки, | Иначе бы умом свихнулась.
Как в первом детстве объективный | давно не важен результат, | лишь бы субъект душепротивный | исчез и воцарился лад.
Звёзды падали днём на меня, | Когда были с тобою вдвоём! | Мир был полон любви и огня, | Давай снова туда мы придём!
Так рады вешнему теплу, | Всё чаще бродим на природе. | Растопит души, как смолу, | Да мы совсем не против вроде.
Но я умею приобнять, | Не важно рядом ли, далёко, | Сердечко вам своё послать, | Чтоб было так не одиноко.
Есть в жизни работа такая, | Свой дом, от врагов защищать, | Очень она не простая, | Родину свою охранять.
Обижают коммуглистов - | Загоняют под надзор. | Слишком уж их пыл неистов - | К бездне прут во весь опор.
Ах, если б смерть — лихую гостью — | Мне так же встретить повезло, | Как Архимед, чертивший тростью | В минуту гибели — число!
Что-то тайное в действах весны, | В лепестках, уплывающих в даль, | Лишь тревожное эхо войны, | Песней строк навивает печаль.
Он проводил меня до края | И писком пожурил. | Уплыл, на глубине взлетая, | Как Ангел, строг и мил.
Снег заслонил потолок | Сквад четырех углов | Мысленно рваный поток | Холод мокрых висков
А пела та птаха в лесу | О том, как сирень зацвела. | Качнулась ветвь на весу – | На свиданье весною пришла.
Мы как ангелы с тобою, | Разойдёмся и сойдёмся вновь!.. | Звёздной и солнечной тропою, | Где царствуют дружба и любовь!
Дремотный мир не надо беспокоить | Не блещущим идеями умом. | Пустой кувшин немного будет стоить, | Но дорог он, наполненный вином.
Ты венец земных творений, | беспокойная душа, | муза нежных вдохновений, | как принцесса хороша.
Прекрасна ты, моя Светлана, | Ты так божественно нежна, | Ты так возвышенно желанна, | Ведь у меня есть ты одна.
Если тихо запоёт | На бульваре в стужу, | Значит - в нём весна живёт, | Вырвалась наружу.
Хоть план и был, казалось, прост: | Комет съесть пару дюжин. | Но он и горстку тусклых звёзд | Не смог добыть на ужин.
И порезвимся мы с тобою - | Порежем мерзость на куски! | Накроем мрак своею тьмою! | Всем оркам выдерем клыки!
Когда зимой пархает белый снег, | Мы о полете бабочек мечтаем! | Весной, когда ручьи ускорят бег, | О лайнере круизном вспоминаем!
Мы все такие молодцы, | За год вполне помолодели! | Ну, мы, конечно, не юнцы, | И всё ж добились нашей цели.
Всё относительно в этом мире | И страсть очень хитрая штука, | как проститутка в квартире | и для души и как сука
Мне с тобой тепло и ярко, | Тут давно покоя нет, | И уже летает чарка | Лишь с вином так много лет.
Это статуй тяжёлая медь, | Это гимн красоте до зари, | Без стыда и труда подсмотреть | Это вставшие в ночь фонари.
Когда метель в ночи завоет, | И белым снегом все покроет, | У окон занавесь закроет? | Она теплом своим укроет?
Восторг и удивленье заполняет, | Насколько музыкант богат душою, | А скрипка , то поет, то затихает, | Виват скрипач-творец, виват герою.
Вечерний свет, такой щемящий, | струится к нам из тишины | сквозь неба блеск и хмель летящий | со стороны земной весны.
Здесь им неведома боязнь - | Котов никто не обижает. | Здесь неподдельная приязнь | Четверолапых окружает.
И в жару, и в непогоду, | В день, когда метель метёт, | Без ветрил, не зная броду, | Моя Весна к тебе несёт.
Ты моя нежная нежность. | Ты солнце моё и свет. | Ты моя неизбежность. | Самый счастливый рассвет.
Прощенья она у кота попросила | И чтобы таких не случилось обид, | Домой, улыбаясь, кота пригласила - | Уж как-нибудь маму-то уговорит!
А ведь они - мой путь к свободе - | Ко власти знания над тьмой, | Так что запомни - на исходе | Пусть будет мой души покой
Душа страдает и не отпускает | Тебя туда, откуда не вернуть. | И день и ночь всё дальше удаляет | Тебя в последний невозвратный путь.
Случись такое не дай Бог с тобой, | Я б о тебе ни дня не забывала, | И было б это для меня само собой, | Я б весточку послать бы успевала.
Мои стихи назвали спамом. | Ненужной, глупой чепухой, | Убогим хобби, жалким хламом, | Макулатурой и трухой.
А в поседевших чуть домах, | Как звёзды, вспыхивает свет, | Трезвон стоит в колоколах | Из года в год десятки лет.
Медленно ночь наряжалась в шелка, | Власть признавая, покорно, рассвета. | Сыпала в травы блаженно рука | Жемчуг цветной для бегущего лета.
Не дай руке зимы суровой | Сгубить твой чистый идеал: | Наполни чашу сластью новой, | Доколь красу не потерял.
Прекрасная и милая картина, | Необычайно нежные цветы. | Чарует душу вишня-балерина, | Волшебны грациозные черты.
Сон или явь, | Сложно понять, | Как ни лукавь, | Тяжко опять.
Светает утро разночтений. | Тиши «Прикажут долго жить!», | Но, внятной суммой исключений – | С покоем можно подружить.
и партию пока не доиграла | компьютеру не выставила мат | сварю куриный супчик для начала | пусть вирусы от страха замолчат
Хоть яхта совсем небольшая, | Команда из трёх человек. | Прогулка была дорогая. | В дорогу был выписан чек.
И неважно, стар иль молод. | Что вы-сеятель, не плут. | «Ярлычок», и взоров холод | Жить вам мирно не дадут.
Но лишь один ей приятен и дорог: | Нежные руки, а губы, как мёд. | Крепко прижмёт и чарующий морок | Вызовет сладостных звуков полёт.
Молю, чтоб буря не застала, | Гремя в наряде боевом, | В ущелье мрачного Дарьяла | Меня с измученным конем.
Скажу, как неврастеник-психопат, | на ушко по секрету всему свету: | больных умом в округе - во сто крат, | они заполонили всю планету.
Приснись мне, музыка, приснись, | Во сне влей в душу наважденье; | Возвышенной с небес спустись | И подари мне наслажденье.
Ты талантливый – казнокрад, | ты умён – для вора. | Ты – выслуживатель наград, | сочинитель вздора.
Кто выведет в крайний путь, | Что разом откроет рай? | В ком ненависть – жизни суть, | Давно уж зашёл за край
В кружках чёрный не выпитый чай, | И страницы пустой суеты. | Ранней трели гуляющий май, | Вновь разводит над речкой мосты ...
пока кипит младая кровь, | в зените середина мая, | пока черна, как сажа, бровь | и чресла не скрипят вставая
Мы раньше по-своему жили | вдоль берега чистой реки. | А вы нас, смеясь, превратили | в клозеты, сортиры, толчки.
Правит закон сублимаций, | Скачет он быстрым конём, | Пар из снегов инноваций, | Только из серого днём.
А перезвон над миром раздавался, | Рождался он из глубины веков… | В лихие дни с народом расставался: | Был он в опале тягостных оков.
А только мужество и совесть – | Таким путем они идут. | Окей, затянута уж повесть, | И утомил, конечно, труд.
Не покидай меня прошу, | Мне очень трудно быть одной. | Я с помощью тебя дышу, | Хоть тихо плачу с тишиной.
Мы незаметно помельчали | Как непроросшее зерно, | Но нет ни боли, ни печали - | Нам просто стало всё равно.
Нет, не спасётся этот скупедяй, | противен Богу глас его молитвы, | и к Небу он, желай, иль не желай, | нет, не дойдёт по лезвию у бритвы.
Кривая походка и стоны одышки. | Удушливый запах, как пламя ракет. | Сырые и тухлые шея, подмышки. | А кто-то с такой разделяет обед!
Я ухожу… дорогою забвенья, | По краешку несбывшейся мечты, | По хрусталю разбитого мгновенья, | В котором навсегда осталась ты.
Мечтала , любила , хотела , могла | Любая затея была по плечу | Но старость с клюкой незаметно пришла | Теперь не люблю , не могу , не хочу
Ну, а поскольку рисовать | Умею и любил, | Чтоб в этом деле «профи» стать | В ВУЗ нужный поступил.
Радушное дитя, | Легко привыкшее дышать, | Здоровьем, жизнию цветя, | Как может смерть понять?
На берег горный водоёма | Выходит девушка с бельём. | Стирать начала в два приёма. | Неподалёку тот с жильём.
Нет, не уйти от власти их | За волшебством воздушных пятен, | Не глубиною манит стих, | Он лишь как ребус непонятен.
Не грусти, Весна вернётся, | Приласкает всё кругом. | В миг живое встрепенётся, | С песней звонким ручейком.
Военный груз уничтожали, | Чтоб не достался нам трофей, | Но мы с морского дна достали, | Служил нам до последних дней.
Ты глазами не стреляешь | Вроде, как пращой. | Даже ужас не вселяешь | Тёмною душой.
Только шеф мне приказал | На шашлык отдать русалку, | Ну а я ему сказал – | Пусть попьёт он минералку!..
За Мичуринским столом , | Внуки хлещут смело , | С черепом и помелом , | Сидр Труба и дело .
И кот, их зову подчинившись, | Как настоящий дикий кот, | Горящим взглядом в жертву впившись, | Бесшумно двигался вперёд.
О, как они умеют ждать, | И верить в собственных детей, | И как умеют всё прощать- | Не забывайте матерей.
Ему видно всё с высоты, | На время закроют метели. | А может у солнца мечты: | Добиться взаимности ели!
Стоит обезьяна | За левым плечом, | И пьёт из стакана | С седым первачом.
Заместо шести по ошибке | Поставит будильник на пять. | И лишь в пробужденья улыбке | Тебя мне напомнит опять.
И от горести, и от позора, | и отпора, который не ждал, | он немедля, гневливо и споро | тут же выхватил личный кинжал…
Я б помидорчиков припас , | Коль верю – наберу . | И с луком репчатым как раз | Содеял бы икру .
Она, на ливень не взирая, | Стоит спокойно под дождём | В прозрачном платьице, босая, | Вода струится серебром.
Неужели попросить так сложно? | Я тебе последнее отдам. | Добротой постигнуть все возможно, | И в довесок-мудрость есть к годам…
Не мог тебе слова сказать, | И год был за годом загублен. | Нам крепче бы что-то связать, | Иль должен быть узел разрублен.
Когда обвиненья звучат | Среди катаклизмов и бед, | Запомни, что каждый закат | Всегда переходит в рассвет!...
Буква моя - дневник. | Каждая точка - сон. | Пробелы мои - цветник. | Целая строчка - стон.
Важнее нет умения учиться, | А от падения только сильнее стать, | Признать свою вину и извиниться, | Но к своей цели продолжать шагать.
Хотели крылья обломать - | А я летаю. | Пытались и не дать дышать - | Я их прощаю!
Дня не жили без скандала! | Был характер той жесток! | А теперь вдруг зарыдала, | Поднеся ко рту платок.
Когда первый за билетом, | Понимаешь, ты - герой! | И тебя, по всем приметам, | Привезёт билет домой.
А давай мы с тобой полетаем, | Бесконечность в конечном храня, | А давай мы опять помечтаем, | Каждый миг единения ценя
Ночью лишь тишь и покой, | Свежесть от речки струится. | Белый туман над рекой, | В лилиях блик золотится…
Ведь не каждый из нас | Получает ответ, | Ведь не каждый из нас | Ощущает тот Свет
Птицы не долетят, | Ветви не дорастут. | Нет мне пути назад - | Шаг непокорно крут.
За большой чередой забот - | Растворились минуты в массе. | Как безудержный вездеход - | Очертив свой рельеф на трассе.
Может быть, я чем не угодил, | Или, может быть, не обеспечил, | Но тебя я искренно любил, | И, как ты, душевно не калечил.
Расширяют они кругозор | И глубину восприятия… | Из головы выметают сор, | Всем открыты объятия…
Весною снег, чернея, тает, | Напоминая мне о том, | Что каждого судьба карает | Своим невидимым кнутом.
Так забудь о своей правоте | И избавь от излишнего рвения. | Даже в жалкой своей наготе | От тебя не приму я спасения!
Не зря отдалась без остатка, | Шагая навстречу тебе. | Ведь душу залечит заплатка, | Что станет победной в судьбе!
Так, пара первая, вставай! | Надёжней, нету парашюта! | Вот тут уж каждый не зевай! | Поймёте сами, будет круто!
Капли в цвет изумруда - влага, | Что ж, дождлив апрель, не отнять. | Но спешит уже май - стиляга, | Глядь, и летних дней благодать.
По заданному кругу, по спирали, | Бросает вниз и вот уже на дне. | Сочится аморальность у морали, | Как некомфортно в этой глубине.
Потому как холодрыга - | Тыщеградусный мороз. | Это что же за задрыга | Сей мороз сюда принёс?
Пусть всех имен не назову, | нет кровнее родни. | Не потому ли я живу, | что умерли они?
Преодолений и борьбы | Сполна отмерило нам время. | Порой просили у судьбы | Ослабить эту тяжесть бремя.
Степное, терпкое дыхание, | как высшей пробы аромат! | Кто к ней стремился на свидание, | тот не забудет её взгляд!
На подходе караван с волхвами | Тянется верблюдов череда | На горбах примотаны с дарами | Наши души, судьбы, города
С дурманящих акаций свысока | Рулады соловьиные слышнее. | Ну, почему весна так коротка | И на дворе теплее и теплее?
Это было как сказочный сон, | О котором мечтала давно. | А теперь одинокой стон, | На глазах от слез полотно.
Как хорошо, когда во сне | КружИшься на балах. | Такие сны не снятся мне, | Увы, увы и ах!
Ностальгия, я смог убедиться, | Не берёзки, не баба с мечом, | А родные, любимые лица, | Кто делился теплом и плечом.
Пыхтело тесто, наползав на край. | Не умещяясь в отведенной таре, | Чтоб превратиться в пышный каравай | На заведенной собственной опаре.
Но лишь настежь откроется клетка | Бывшим узникам свет уж не мил. | И поют они мало и редко - | Корма много, а все негу сил.
Ни парадокса ли грохочут грозы, | когда мы просто на виду у всех | смеёмся истерично, пряча слёзы | и плачем, укрывая дикий смех.
Благородил её, окультуривал | Ароматами мёда и рос, | Фимиам перед нею раскуривал, | И уже целовался взасос.
Смело… глупо… впрочем, вдруг | Тьма и примет благосклонно… | Только спрячь ты свой испуг! | Бездна к трусам непреклонна…
Твою руку не удержал | Вся любовь - это лишь обман | Помню, что лишь тобой дышал | Но собственные чувства завели в капкан.
Ты далекий, но родной, | Мой - и будто бы не мой, | То поманишь за собой, | То отхлынешь, как прибой.
Ты скажи, о чем мечтаешь? | Взор подняв свой в потолок… | Может, память возвращаешь? | Жаждешь тот вернуть денек…
Но я в том невиновная, | То русское брожение - | Такая ширь духовная, | Что просто извержение!
Вот при встрече неровно стучит, | Встрепенётся, потом замирает. | Глаз влечение, словно магнит, | Резонансом ответным взрывает.
Одна метода — восхваленье | Моей «невиданной красе», | Потом о дружбе предложенье, | Потом — «приеду я к тебе».
С женою обсуждаем мы премьеры: | Она умеет, как никто другой, | Тактично намекнуть на чувство меры, | И кое-что меняю я порой.
Дразнила снежная пастила, | шатры сугробов, сложив на пир. | У сладкой жизни идут дела - | зима кондитер и командир.
Прости моё ты плагиатство, | Мне нужно как-то попросить | И ваше всечестное братство, | За душу грешную молить.
Пусть плохое в Лету канет, | Миру мир вернётся! | Ночь пройдёт, рассвет настанет, | Солнце улыбнётся!
Колыбельной заглушен | Посторонний гул. | Пусть тебе приснится сон, | Что весь мир уснул.
Ноябрьская сказка природы. | В молчании лес расписной. | Небесные осени своды | Глядятся совсем, как весной.
Люди вдалеке идут, | не подозревают, | белые грибы есть тут, | просто так шагают.
Но говорим и говорим, | Как будто много лет знакомы. | Желаньем грешным не горим, | А всё же нежностью влекомы.
Давай покушай, не стесняйся, | Ты извини, уж чем богат. | Потом пожалуй раздевайся, | Ложись ка спать, на койку брат.
Соревнования короста | В нас не осилила родства | И поделили мы так просто | Твой — Петербург, моя — Москва
Но дело, видимо, в другом? | Гордыня обуяла! | Амбиции пустые в том, | Что вытворять власть стала.
Орда монгольская бродила | у этих волжских берегов, | да Смута порчу наводила | и жгла слободы как врагов.
Я приду к издателю однажды, | Предложу ему издать меня; | Он не испытает острой жажды, | Скажет, что стишки мои – фигня
Почему-то природа забыла, | Что на улице нынче зима. | Ведь земля потихонечку стыла, | Ждала снега в свои закрома.
Новый год принес потерю - | В декабре остался след. | Но а я опять не верю, | Что кого-то с нами нет.
Сильны и духом Вы, и словом. | Придёт и Ваш ещё черёд, | Когда на фоне бирюзовом | Вас скульптор в бронзе отольёт.
Год сидит на нарах он. | Что тут остаётся! | А душа на волю вон | Постоянно рвётся.
Мне и день без Тебя не день, | Мне и ночь без Тебя не ночь, | В свою нежность меня одень, | Счастье тихое напророчь.
Потеплеют океаны, | А в горах не будет снега. | Не поместятся все страны | В стены одного ковчега!
Их готовили к плац - парадам | Но никто не готовил стрелять | Их учили греметь прикладом | И никто не учил умирать.
О, лето, где же ты сейчас?! | За пеленой зимы подчас | Желаю ухватить тот час, | Когда тепло согреет нас.
Стоит нам в проблему ту | Сильно углубиться - | Бросьте эту маету - | В пору застрелиться!
Я узором любуюсь глазами, | От дива сердце замирает. | Зима владеет чудесами | И ими щедро одаряет.
Поздравляем Вас и желаем, | чтоб сопутствовал Вам успех, | чтобы жизнь Ваша была раем, | и чтоб жили Вы лучше всех.
С которым вовсе не придётся, | Те самые будни коротать. | Которое и не вернётся, | Ему лишь летописи есть под стать.
Еще не знаем мы про грех | В мире иллюзорном | Когда слышен детский смех | На дворе просторном
А над морем белопенным, | Морем доблести и зла, | Чудом необыкновенным | Ночь-красавица плыла.
А в квартире просто холод | Стынут на стекле капели | И, поскольку я не молод | Целый день лежу в постели
И пепел остывший костер заменяет, | Ложится на утро росою туман. | В пустыне мираж красотой опьяняет | Приблизишься ближе – а он лишь обман.
Не ведает счастья, | До пота в труде. | Невзгоды, несчастья. | Живёт он в нужде.
Ведь мораль ваша тупо взята | Из библейского идиотизма | И не мать для вас, суки, свята | А провокационная призма
Словно ангел в небе голубом | Он летит над полем золотым. | Покидает землю, родной дом, | Где летать учился молодым.
Не мудрено и заплутать | Душе в дремучих дебрях сна, | Тепла ей будет не хватать, | Часть сна бывает холодна.
На бурьяне висят паутины, | Не слышны голоса земляков. | Выплывают былые картины | Караваном седых облаков.
Пусть Ваши глаза сияют, | Лучами добра и света, - | Вам самое ценное доверяют: | Жизнью гордится Планета!!!
С оглядкой на чьё-либо мнение | живёт управляемый трус. | Но терпит всегда поражение | трусливых баранов союз.
до всех собачников что в пять | уже как на посту | даже до света что опять | прогонит темноту
Приходит мужчина в больницу, | К врачу со своею бедой. | Талмуд тот читает, страницу, | Листая, одну, за одной.
Жена свет погасила, | Нажрался, гад, опять! | Пускай сидит, чудило, | Пойду я лучше спать!
И так, приял Христос впервые | Хвалу незлобивых детей, | Их песни чистые, Святые | Под сенью пальмовых ветвей.
Ну, а потом учились жить | Одни, мужей не забывая, | Спокойно жить и не тужить, | Во всём друг другу помогая.
Видел я во сне мигрени, | Но глаза не открывал. | Спать хотел, то ли от лени, | То ли сон я забывал.
Чем объяснить стремленье человека | Своею волей путь укоротить? | Одних влечёт к себе библиотека, | Других - к смертям протянутая нить!
Живёт лишь в тёплом море. | Веселится, брызгами играет. | Любит порезвиться на просторе, | От волн бущующих людей спасает.
Мы врага разобьём, | Уходи мать, прощай. | Потом вместе споём, | Но ты ждать обещай.
Он думает обо мне, | Мечтает любить во снах, | А ты как в чужой стране, | Меня нет в твоих мечтах.
Парили мы рассудку вопреки. | И даже Эрос был обезоружен, | Что превзошли его ученики, | И Бог Любви им в миг любви не нужен.
И сам я тоже удаляюсь, | Уже я чувствую – уже… | И я тому не удивляюсь, | Как парижанин в Ле-Бурже.
Все песни переродились, | Я слышу их по-иному, | И страхи о них разбились, | Не режут уж по живому.
И есть простое объясненье | Того, что происходит с ней, | Ведь у неё предназначенье- | Быть лидером среди людей!
Шаги воздушные, скользящие, | Вперёд он мягко выступает, | И все движения манящие, | К себе её он подзывает.
Зачем враждуют государства, | границы кровью обагрив, | Внедряя гнусные коварства, | народ в раздоры обратив?...
Но в мутном чаяньи испуга, | В истоме прерванного сна, | Не угадать Царице юга | Тот миг шальной, когда она
Призрачный кумир, | Скатерть на столе, | Беззаботный мир | На чужой земле.
Все в доме ждёт тебя | Куда ни плюнь. | Дай, обниму любя, | Мой отпускной июнь!
СагАрис, презревший и мужа и Бога, | Был строгим вершителем царственной воли. | Но было угодно под сводом чертога | Гранитному сердцу разбиться от боли.
Радуют встречи, | Но и растревожат. | Добрые речи | Со встречами множат
Поник наш Джокер головой… | Ушёл в сторонку… застрелился! | Ведь опустили так впервой! | Злодей великий так и слился…
Но кто сжимает пыльный посох | Сухою старческой рукой, | Тому какая сладость в росах, | Завороженных тишиной!
Большой засоня и гурман. | В еде разборчив, крепкий сон. | Поклонник Мурок, бонвиван, | Был в связях неразборчив он!
А нами нагло верховодит | Лишённый совести оков! | России путь навек отводит, | Как кузне «дремлющих» мозгов!
Мне не страшно, я навеселе, - | Чтоб по трапу пройти не моргнув, | Тренируюсь уже на земле | Туго-натуго пояс стянув.
Бомж, ребёнок от природы, | Соль земли, её сорняк… | И рыдают, неба своды, | Почему, всё это так?
Это так, передовица | К искажённости газет, | А для тех, кто здесь гнездится, | Распрекрасней мира нет!
Он лежит себе, вздыхает. | К Тане хочется опять. | Шмель над мячиком порхает. | Не один, а целых пять.
Сраженный редкою красой, | Тебя на ужин пригласил. | Шепнула в ухо- дорогой, | Мне ресторан совсем не мил.
Буря мглою небо кроет, | Вихри снежные крутя; | То, как зверь, она завоет, | То заплачет, как дитя.
Пойми, тому призвал учиться | нас в мире этом наш Господь | и пусть ты сможешь освятиться | чтоб исцелилась даже плоть
Развесёлый – горя мало, | Только шапка набекрень! | И кричит он разудало : | -Нынче Василисин день!
И видит, что тёща-подлюка, | С которой давно вёл вражду, | Усевшись в ту задом, без звука, | Справляет в кастрюлю нужду!
Уходят в море корабли | Они тебя с собой уносят, | Уходят дальше от земли | И разрешения не спросят.
Всё так, но сердцу не прикажешь | Оно не управляется умом | Ему ведь просто не расскажешь | Не обхитришь его тайком
Девочка с чистой Душою жила, | Любовь рядом с ней по дороге шагала. | Она, словно бабочка, лёгкой была, | Животным и людям всегда помогала.
Иван с ханом соглашался, | Но в душе было не так. | Очень шибко сомневался, | Что сбежавший князь слабак.
Блеск перламутровой росы | Из глаз распахнутых струится. | Соски тугие – две осы, | Спешат в меня скорей вонзиться.
Я сегодня очутилась | Снова в домике родном. | И как будто превратилось | Всё, что было, просто сном.
Дима о роботе страшно мечтает: | Чтобы он двигался и говорил! | Слушаться старших тебе обещает, | Только бы робота ты подарил!
Нет, не злая, просто устала. | И усталая лезу в карман. | Я сегодня снова упала, | Пялясь в этот ненужный экран.
Не надо на судьбу пенять | Ее с тобою мы творили. | Нам надо главное понять | Где, что о нас не говорили.
Кто со мной на одной волне | Знает эхо душевной смуты. | Белый лист января в окне | Прорисует ещё маршруты.
Веришь- в селе все смеются | Что муж , опять холостой | Сплетни тропинкою вьются | Смехом летят за тобой!
Все мы родом из села. | Провели здесь детство. | Не одна я здесь цвела - | Наше тут наследство!
и море бьется о скалы | и чайки поют в унисон | как хороши морские причалы | а также кнопочный мой телефон
Пролетело лихолетье, | Наступил двадцатый год | И в двадцатое столетье | Стал богаче жить народ.
С рожденьем Фея, со вторым. | Все сбудутся твои мечты. | Преграды сгинут будто дым | Счастливой точно будешь ты!
Но всё ж судьба-злодейка улыбнулась, | под вечер осчастливив грустный дом. | Ведь крыша неожиданно вернулась | с отлично обустроенным гнездом.
А в зале все шепчет мгновенье. | И стены все из пустоты. | И в окнах вечернее тленье. | Летит и летит с высоты.
Увидеть птичку за окном — | Для нас она поёт, | Улыбкой освяти свой дом | Средь быта и забот.
Как хочется с тобою пошутить, | Чтобы до слез смеяться между делом. | Скосить траву, поленницу сложить, | Кваску испить в стакане запотелом.
Читая строчки, словно ощущаешь: | Ласкает ветер, шелестит листва! | От солнечных лучей ты словно таешь - | Красивые и нежные слова!
Мир, мирно спал в густой траве, | Окутан лаской и Любовью. | Потом стоял на голове, | Сознанье заливая кровью.
Чтоб солнце по утрам вставало | А, тучи уходили прочь | Тебя с улыбкою встречало | И беды пропадали в ночь.
И вот за обедом такая картинка: | Бригада и девочка рядом с отцом, | Негромко звучит в патефоне пластинка, | Сидит бригадир со счастливым лицом.
За ужином шутил старик, | просил за встречу не гневиться, | позднее показал тайник, | где грамота одна храниться.
Поговори со мною, Бог, | Я так нуждаюсь в диалоге! | Пишу отчаянно пролог | Своей я жизни, а в итоге…
Закажу вечер в нашем ресторане, | И приглашу туда всех пацанов. | Имею денег немерено в кармане, | И накуплю я девочкам обнов.
Под солнца жаркого накал | Всех взбудоражил акт садистский: | Без маски загорал нахал, | Чем опозорил пляж нудистский!
Я наблюдаю жуткие страдания | Сограждан, приведенных в магазин, | И к ним имею чувство понимания, | Поскольку я и сам из них один.
Любая готова сражаться, | а слабая будет не в счет, | как смеет она целоваться? | Соперница просто убьет!
Женщины жёны умны и внимательны, | Знают, что трудно бывает порой. | Гостеприимны, нежны, привлекательны, | Всё успевают и даже с лихвой.
Ты ко мне не приходишь ночами, | Не во снах, увы, не наяву. | Не радуешь давно мелочами. | Без тебя я напрасно живу.
Мне здесь не хватает воды, | Глотка во вселенной бездушья, | И эти забвения следы, | Ведут нас до станций - удушья ...
Ты дико-сумрачна и косна, | Хоть окрылил тебя Господь, - | Но как ярка, как кровеносна | Твоя железистая плоть!
Стоишь, платочек теребя, | В нём уголок надорванный. | Я жить останусь без тебя, | Как лист с кустов оторванный.
Он образ народный | В искусство принёс, | Неяркий, немодный, | Картошкою нос
Синева, как невеста, | Белой дымкой прикрыта. | Не распахнуто место, | Где блаженство сокрыто.
Непонятно, где витает | Сотни лет любовь, | Царствует она, пленяет, | Будоражит кровь.
Дрожит как студень твердь Земная, | Когда раскаты как волна, | И всё же верю, что не злая, | Струн электрических стена.
Это радость моя, разудалая, | Погрустневшая, поболевшая - | Как улыбка любимая, алая, | Как ладонями в холод согревшая
И сердце моё замирает | От музыки славной такой. | А солнце снега превращает | В озёра с хрустальной водой!
Это не я | Только не я | Только не я | Только не я
Какого чёрта в темень и снег | Он попёрся на сейнере этом, | Когда на пороге Новый век, | И хочется быть поэтом.
Причалю наконец, истратив годы. | Чуть-чуть о путешествии взгрустну | И наконец в краю иной природы, | Дорогой утомлённая, усну.
Люди как-то уж шибко мрут, | Раз и нету – ищи, свищи… | И не важно, кем были тут, | Каким лаптем хлебали щи.
Я покину чужую Москву, | Я уеду в любимый Тамбов, | Чтобы видеть живую траву, | Чтоб услышать своих звук шагов.
они всегда в тягучей жиже. | Другой ногой ищут опору. | Куда б казалось падать ниже, | но не подняться во век в гору.
И бескрайние просторы | ЗакружАтся в вальсе враз, | И заснеженные горы | С красотою напоказ.
Март подходит, вьюга мчится, | Не боится ничего, | Только дождь в окно стучится, | Гонит холод без всего.
Я не расслабляюсь, | Говорю как есть. | И опять копаюсь, | Некогда присесть.
Нипочём ему невзгоды – | Не страшат и холода, | Все капризы непогоды – | Проживает зверь средь льда.
Мальчишечья ли песня, | Не то как-будто луч -- | Пробьётся бестелесно | Из-за за слоновых туч.
В объятья, к стихиям, воскресного дня, | Когда, лишь, заря пробудилась, | На крыльях, Любовь, поднимала меня, | Чтоб Муза, со мной, к ней, явилась!
За пулей новая летит, | Не умолкает, всё свистит. | А враг во все глаза глядит, | И всё бомбит, бомбит, бомбит…
Над тайгою теплится туман, | Поиски не дали результата. | Пряча взгляд свой от односельчан, | Мать со службы ждёт домой солдата.
Пусть выдержат достойно этот бой, | Пусть рвутся только к воротам, вперед | Сияет кубок, Омск там за спиной, | Шимон засушит и Кирилл забьет
И мной перепишутся строки, | Не раз зачеркнув что не то, | Да к черту все в жизни уроки, | С тобой не сравниться никто
Солнцем сердце зажжено. | Солнце - к вечному стремительность. | Солнце - вечное окно | в золотую ослепительность.
Во что б ни стало, а дойти, | Хоть выбиться из сил, | Как бы ни страшно на пути, | Чем путь бы ни грозил.
Устав от палящего зноя, | К пруду пришло стадо коров. | Стоят они у водопоя, | Средь них видим мы пастухов.
Мой кузнечик, мой кузнечик, | Герб державы луговой! | Он и мне протянет глечик | С ионийскою водой.
Слова и буквы вроде знает, | но складывать на раз - молчок, | друзья, из вас никто не знает, | как разума придать толчок?
Высоту без меня ты возьмёшь | Май с девятым числом будет твой | Но фашистскую мразь не порвешь | Как газету и голой рукой
Высушить успело солнышко поляны | Месяц без дождей не милосердно жгло. | Покрыты плешью голые курганы, | Ох, не простое видно времечко пришло!
Мы с Вами в одноклассниках общались. | И перешли , по моему на Ты. | Хотя не разу с Вами не встречались. | И не дарил букетами цветы.
Вершина Фудзияма нежится в снегах, | и ветви сакуры в неистовых цветах. | Потомки самураев бьются на мечах | в моих мечтах…
И уже иначе пляшет время, | Подошёл для осени черёд. | Поцелует нежно буку в темя, | С листьями закружит хоровод.
В природе что-то поменялось: | Вот солнце льёт как из ведра, | Прохладно нам вчера казалось | Ну, а сейчас стоит жара.
Иссохшие пальцы, как прежде, с проворством | Искусно сплетали из пряжи узор, | А рядом на кресле с завидным упорством | Старик не сводил с нее пристальный взор.
По мне, коль юмор не рожать | С отборным матом вперехлёст | И над реальностью не ржать - | Так лучше сразу на погост.
Тоскою вольною кружиться | Невежества удел таков. | Душе бы плыть, в ученье литься, | Не зная бренности оков.
Мы подождём – пусть, чуточку, подсушит, | Лучами солнце обойдёт поля. | Понятно, что сугробы, все, разрушит – | Подсохнут и дороги и земля.
В энтем узелке - конфетка, | Пусть поделится с тобой. | Здесь - записочка, что редко | Ставит свечку в упокой.
Стать бы нам, всё могущим юродам, | К бессловесным ближе существам, | Неразумным, но не сумасбродам, | Хоть отчасти;как такое вам?
Столько шансов вокруг, что не хватит | Длинных пальцев на крепкой руке, | А уныние нынче не катит, | Когда сыты, и нос в табаке!
з каштанами палаю, | веснію з бузиною, | мужнію, Миколаю, | благаю, будь зі мною!
Дребезжанье трамвая | Словно музыка сфер. | А ключами от рая - | Два билета в партер.
Сосны в бархате зеленом, | И душистая смола | По чешуйчатым колоннам | Янтарями потекла.
И пусть я вырвусь из оков | И перестану жить в мечтах, | И пусть, что множество шагов | Мне предстоит в моих делах.
Подари мне букет | Из невинных ромашек. | Два к пяти - первоцвет, | Без понтов и замашек.
Кончается жизнь не тогда, | не той безнадегой простою, | когда уж тебя без труда | догонит старуха с косою.
Живая клетка идеальна, | Математический подбор, | Сама система уникальна, | Вам интересен разговор?
Ватагой суетливой | Катались дети с гор… | С соседкой говорливой | Сосед затеял спор…
Мы решали, мы гадали: | Как же нам котят назвать? | Наконец мы их назвали: | Раз, Два, Три, Четыре, Пять.
Всюду сланец да глыбы льда. | И отрезан мне путь назад. | Больше моря уж никогда | Не увидит потухший взгляд.
Не позабылося покуда | и, надо думать, навсегда, | как мы встречали Вас оттуда | и провожали Вас туда.
Поверь, я счастлива вполне, | Не каждому дано такое, | Ни кто нас не поймёт извне, | У каждого своё, другое.
Вот он и носит, по свету кружа, | падшую душу. | Вот и ступаю на жало ножа, | даже не трушу.
Безжалостная, при разлуке | Владела только ты мечом. | В последний миг в последнем звуке | Нет сожаленья ни о чём.
Пусть будет, много солнца и света, | И у людей душевный покой, | Пусть почаще приходит к нам лето, | И пусть вертится шар голубой.
Снег под ним, набрякши кровью, | Взялся грудой ледяной. | Смерть склонилась к изголовью: | — Ну, солдат, пойдем со мной.
И тревожится сердце одно | Будто знает ответ на вопрос. | Не бывает душе все ровно, | И чарует изысканность роз.
Он всё глядит с высоты | Как обмелела река. | Но, земной красоты | Уж не достанет рука.
И нет желанья в обладанье, | Противны жесты наугад. | Терпенье в тягостном прощанье, | Слова и мысли невпопад.
Чтоб он, хотя из наших родом, | Не лез от бедности в петлю, | И не казался нищебродом | Ни шейху и ни королю.
Но что нам грех и что война, | И кладбища заместо пашен, | Когда не страшен сатана | И Апокалипсис не страшен.
Зря бедняга усилия тратит - | сей сюжет поразительно прост - | всей Америке соли не хватит, | чтоб насыпать России на хвост!..
Вот и солнышко встало, | Но на сердце печаль. | В нашей жизни так мало, | Минут светлых, а жаль.
Печально наблюдать который год | В стране переживающей напасти | Как сильно эрегирован народ | При запредельно импотентной Власти
Я-то думала весна ерунда: | Институт и дом — другой жизни нет! | Но вся жизнь перевернулась, когда | Подошёл ты и сказал мне: — Привет!
О, наш маленький крот! | Ты сердцем должен понять, | Господь нам покой дает, | И счастье Он может дать.
Здесь диктатура денег – власть, | А выборы - лишь клоунада. | Купить, продать, потом украсть - | вот только это власти надо.
Красит осень листву в багрянец, | Пишет золотом ей наряд! | Зорьке утренней льстит румянец! | Разукрашено все подряд!
И всемогущий интернет | Всецело миром царски правит. | И чувств, как раньше, больше нет, | Ведь прагматизм все чувства травит.
О целомудрии написано так мало! | Иные целомудрия стыдятся | И девственное мира покрывало | Они скорее разорвать стремятся.
А с небес глядит моя мамочка, | За меня, нескладуху, печалится. | И натянута жизни лямочка, | И тащу её как скиталица.
Я буду жить, моя родная, | Лишь только для тебя одной, | Твой мир улыбкой озаряя, | Сияя красотой ночной.
Пригреет, может быть, в пути, | Иль бросит на обрывы скал, | Придётся всё равно идти, | У страха погасив накал.
Не объяснить мятежную природу, | когда она под вечер засыпает. | Звучит сверчок, ворча на непогоду | и снег белёсый на излёте тает.
Если как облако живу, | могли бы подождать чуть-чуть. | Я же уйду, я уплыву – | убавьте гнев вы как-нибудь.
Полюбили, поженились, | Свадьбу справили они, | Два сердечка нежно бились, | Начались простые дни.
Первый танец - любви откровение | Мы в дали от мирской суеты. | Бесконечным казалось мгновение, | Бесконечность во мне - это ты.
Ковид стоял - он был не молод- | Три месяца в тисках держал, | Морозом был народ исколот | Количеством не счётных жал.
Ласкает лето души нам, | Навеивая строчки, | А солнце скачет по листам, | Задорно ставя точки.
Уж все описано, воспето, | Поэт, как точный ювелир. | Строкою острой всё задето, | Любовь, война, природа, мир.
Свободной волей человек | На зов тот отзовётся, | С Христом воскреснет, имярек, | В нём сердце встрепенётся.
Здесь - концлагерь для собак! | А надсмотрщики - коты | И варёный красный рак! | Ах, какие же - скоты!
Старшую сестру понять пыталась: | Горе, если друг незаменимый | навсегда ушёл, а боль осталась, | если разлюбил тебя любимый.
У молодого поколенья | Я не останусь без вниманья | Отыщут в мусоре забвенья | Однажды и мои старанья
Ты про него не говорила | В стихах ночами при Луне! | Кому же счастье привалило | Такое, интересно мне?
Быть может ангел преисподней, | Витает свету вопреки ? | Чем размышленья сумасбродней , | Тем резче веянье тоски .
Мы не хотели расставаться, | Когда пришли к твоим дверям. | Хотелось петь и целоваться… | Прощаться не хотелось нам…
Молитва эта, оберегом, | послужит новому пути… | Небесным заручившись брегом, | позволит лучшее нести.
Шум в переулке означает, | Что там актив с передовой | Красногвардейцев обучает, | Чтобы назавтра утром в бой.
Снежный вихрь, пелена… | Жизнь у нас с тобой одна. | Сани мчатся, целина… | Нет дороги, не видна.
На окне рассада | Тянется, желтеет | Сколько сделать надо! | За все душа болеет
Мы помним, как помогала | В лихую годину всегда: | В сени партизан укрывала, | Чтоб враг не нанёс им вреда.
Вы обязаны проснуться, | Вы должны разрушить сон, | Вместе к Богу повернуться, | Соблюдать Любви Закон.
Сама себе отвечу на вопрос, | Зачем и почему я воспитатель? | Не ради сюси, пуси, всё всерьёз, | Я будущего нашего создатель.
Тут свекровь глаза скосила, | Притушив неяркий свет. | Вон, в ведре стоят белила! | Только щётки в доме нет!
Наш быт, как утес, обтекаем, | Как скалы, устои крепки. | Не зря мы себя нарекаем | Скалистым порогом реки.
Ушел Меньшов, ещё один атлант, | Его никто, конечно, не заменит, | На смену подойдет другой гигант, | И павшего товарища подменит.
Содействие весомых аргументов, | Что производят будущий накал, | Даёт понять историю моментов – | Первопричину жизненных начал.
Враги не нужны в бедламе — | Биомасса всё сметёт. | Нет места и личной драме — | Давно тебя никто не ждёт.
С кем гуляет ветреная Муза, | Будто с ней мы вовсе не родня? | Выйдя, не спросившись, из союза – | Навсегда забыла про меня.
Где-то находимся местно | Кто-то рядом завистью вьюжится | Между собою врём честно | Это потом отутюжится
Чего она хотела, | Того я ей не дал. | Не захотело тело - | Конфуз - но не скандал.
Как видно , он цепкий как спрут . | Имеет пронзительный взгляд . | Он ждёт , когда дети умрут , | Чтоб души отправились в ад .
Весенний праздник наступил | И лишь тебе, моя родная, | Прекраснейшей из всех светил | Дарю свою Любовь без края.
Подруга отгоревших дней | Когда же будешь Ты допета | Но вот беда, конца нет в Ней | И нет последнего куплета…
В цветастом платье прибегает, | Лучами тёплыми согрета. | Меня за плечи обнимает, | И обжигает леди - лето.
Будем рядом, будем вместе. | На одной кровати спать. | Все проблемы, только вместе, | Взявшись заруки, решать.
А снаружи всё в броне – | валенки и шуба. | Вновь по снежной пелене, | любо ли не любо.
По судьбе твоей, - проходящий, | Я мечту, безнадежно ловлю, | И как призрак, -в туман, - уходящий, | Я тебя, вспоминая, люблю!
День рожденья твой опять! | Честь, хвала за то Благому! | Прошлых дней не поменять, | Их не сделать по-другому.
Пусть по жизни разбросало | Нас за тридевять земель, | Дружбу то не подкачало, | Вертит нашу карусель.
я страдаю, болею, жалею, | что ошибся - связался с тобой. | с каждым днем все сильнее бледнею, | потерял я душевный покой.
Ты просто рисуй, | Рисуй на холсте. | Ты просто психуй, | Кричи в темноте.
Ну, бабка, что с неё и взять – | Везде и всюду волки… | Старуха-сплетница опять | Распространяет толки.
Тебе же это плюнуть раз! | В твоей башке ума палата! | Давай начнём уже сейчас. | А ну, входи сюда, ребята!
Течет все своим течением, | Из века в век, из рода в род, | Движется Божьим творением, | Повинуется всё, что живёт!
Устали люди дома быть, | Желают развлечения, | Чего-то новое открыть, | Хотят все без сомнения.
Творец отлучен от Союза , | Своих справедливых основ . | Играют подобие блюза , | Сатрапы безбожных оков .
Как опекунша наследника трона - | Не забывала о том, что народ - | Даже в годины для мысли урона - | Всё же народ, а не пафосный сброд !
Воров прощаешь, дружбу водишь, | Но что-то как-то невпопад, | Да и вдобавок вдруг находишь, | Что сам еще и виноват.
Праздник ратника, солдата, | что рубеж своей страны, | бережёт и ценит свято, | защищая от войны.
Карандаш, влюбившись | В мягкую резинку | И любви добившись, | Гладил нежно спинку.
Ещё невидимого слова | Нас время распинает так, | Что плачут дети птицелова, | Волнуя небо и собак.
Решения свои умеешь взвешивать, | Умеешь заходить за поворот? | Не стоит подзатыльники отвешивать, | Идущим просто так на эшафот.
Как просто зла не замечая | Любить себя добром объятым | Как тяжело вины не зная | На век остаться виноватым
Но все равно - холера иль чума | Витают сотней бед над головою- | Не допущу смущения ума, | Что никогда не встретимся с тобою.
Я отстану, не говоря ни слова, | от колонны жаждущих идти. | Что-то изменилось или снова | мы идем не по тому пути.
Новым светилам — наращивать зной! | В каждом зажжётся сердечник. | Будут бессменно кружить над землёй, | Как золотой семисвечник.
В детстве, в гости приезжали | Вы бабулю ..навещать | У нас тоже побывали- | Чтоб родных не забывать
Побывать нам не скоро | В измереньях иных, | Не увидим узора | Мы пространств силовых.
Лиственницы, шиповник, | Склон в черничном огне. | Ева, дополни словник, | Чтобы хватило мне.
А солнечный лучик играя | Порой из-за тучи блеснёт, | И дышит природа живая, | И птицы споют вам без нот.
Хорошо, что мы живём, | Хорошо, что мы поём, | Мы по улицам пройдём, | Эти вести разнесём.
И молодые дерева, | Как будто оживились, | Слетает сон, нужны слова, | Чтоб с нежностью явились.
Маша затихла, на маму глядела: | — Взрослая вроде ты, мама. | Но не в капризах моих это дело, | Тут эпопея и драма.
Поклон родителям моим | И сёстрам, что на Небесах, | Перед прощанием своим | Я не испытываю страх.
Всё что было – моя быль, | И конечно – моя боль. | Белый ветер несёт пыль, | Холодит на щеках соль…
Бежать по улице с улыбкой | В догонку солнечным лучам. | Небрежною походкой зыбкой | Навстречу новым чудесам.
Мне комфортно в этой роли, | Не ленюсь и понимаю: | Есть большая сила воли, | Жизнь люблю и ощущаю
Разукрасил луга, | Перешёл на сады, | И теперь берега | Очертил от воды.
Грядут, мы чуем, перемены - | затишье надоело всем, | и крепостные рухнут стены, | чтоб их же...возвести затем!
Умирившись, помянут довольно, | С бражною молитвою в повал, | С завистью - ему - то там не больно, | Здесь до крови всяких сцеловал.
Не выстилай шаги словами, | Не замедляй их лёгкий ход: | Соприкоснёмся рукавами, | Когда мгновение сойдёт
Беды все от стен своих, | Будь тех бед громада | Не пропустят в дом чужих | Люди Ленинграда
Не в каждой красоте | Заложено спасенье: | В словесной высоте | Бывает огорченье.
Только тем, кто в доме том, | Где суженный живёт. | И будь хоть кошкой, хоть котом, | Со свадьбой повезёт.
Теперь начну их собирать | По меткам, легче так считать | Все перепутались опять | Начну я их сортировать
В сплетнях и тоске очередей, | В остром чувстве мелочной подачки, | Праздничная радость площадей | Гасла от досадливой болячки.
Сколько можно, столько нужно, | Кушать, пить, любить и спать. | Жить с людями надо дружно, | Даже если посылать!
Болотисто течение. | Греховно оправдание. | Убийственно лечение. | Трактовано Предание.
Пили, ели, загнивали, | Но об этом мы не знали. | Выносили, доставали, | Олигархов не видали.
Далеко не случайны | Эти дыры в судьбе: | Все постыдные тайны | Я доверил тебе.
Цветок, что рвётся к небесам, | Улыбка счастья, щуря глаз. | И все мечты, что тут и там, | Любовь исполнит все для вас.
И вскоре он разгневал сильно, | Своим хождением царя, | Который прежде шёл стабильно, | К святым вратам монастыря.
Но исходила благодать | От предначертанности той, | Где только бог мог указать | Живущим их удел земной.
Я теперь засыпать тороплюсь, | В ожиданье, что сон повторится. | И хочу я того, и боюсь: | Вдруг любимая впредь не приснится.
Все те, кого освободили, | Нас оккупантами зовут, | Кого когда-то мы вскормили, | В неправедный нас тянут суд.
Не нужно думать о плохом, | И разводить на сердце слякоть. | Нам нужно думать о своём, | Чудесном счастье, а не плакать.
Как у каждой женщины капризы , | Память их перед нами выставляет , | Предлагает вдруг свои репризы , | Что не нужно вечно оставляет .
Смиряются мои стремленья, | Мои безбурны небеса, | В блаженном свете вдохновенья | Какая радость и краса!
Ты всё верно сказал, | Ну, а я промолчала, | Пуля бьёт наповал, | Не подумав сначала
Прибрежной ивы ветви косами, | Большого солнца смотрит лик. | Шумит река спокойно плёсами, | Летящих чаек хриплый крик.
Любви я Вашей не достиг | И, даже, Вашего вниманья, | Но претворитесь, хоть на миг, | Я буду счастлив без сознанья.
Ты одна - моя отрада | Посреди горячих штучек. | Твоя нежная прохлада - | Словно летом тень от тучек.
Памяти пыль – | Небо в слезах. | Чёрная быль | В чьих-то глазах.
Настроил он гитару, | пустился в перебор. | И спели мы на пару | ту песню - про костёр!
Принцесса, милая принцесса! | Прекрасен мир восточной сказки — | Пусть бесконечно длится пьеса, | Пусть в ней не видится развязки.
Ведь потеряли то, что не теряют, | Но борются все вместе, берегут. | Бездействием себя уничтожают, | Потом не восстановят, не найдут.
Где найти слова для выраженья, | чувств, переполняющих меня… | Не сыскать тех слов для восхищенья, | что волнуют, сказкою маня.
Но, кто судьбу рабочими руками | И сердцем любящим грядущему куёт | Ничтожно незначителен пред нами, | И, уж, совсем неблагороден тот.
Празднуем сегодня День рожденья, | Собрала гостей всех мама Вера, | Добрые звучат здесь поздравленья, | Тёплая витает атмосфера.
В небесах всё больше тучи | Солнце, только иногда | Льют дожди с небесной кручи | Даже для полей, беда
Чтобы брались преграды, | часто нас унижали. | Они, сволочи, рады – | а при этом и ржали.
Вот хозяин бьёт поклоны, | Молится в углу. | Свет волшебный от иконы | Гладит по челу.
Себя, - другими открывали, | В других бы видели тепло… | Люби других, чтоб узнавали… | Чтобы в Любви пришло Тепло.
Солнце за лесок садится | И закат алее стал. | - Хорошо солдату спится, | Если длительный привал!
Томилась честность у порога – | Просила людям благодать, | Но за порогом денег много, | Туда благих нельзя пускать.
Только чай налил я в кружку, | Прибежал жучок – скорпей | Он привёл с собой подружку, | Чтоб нам было веселей.
Разметались тучи - лоскуты, | Разлились прозрачны ароматы. | Горизонты чистой красоты. | И любви невиданной палаты.
Дни бесстрастные влачу. | Словно в скорбный час прощанья, | Ты молчишь, и я молчу, | Нет в душе твоей звучанья.
Нелюди сидят в Кремле | Сплошь мутантные. | Варятся в одном котле | Доминантные.
Больше двигайся, чаще мечтай, | С семьей и друзьями встречайся, | Зло и обиды не замечай, | И, конечно же, развивайся.
Мне бы просто раствориться, | Между серых облаков. | Надоели эти лица, | Скрытых - подлых пошляков.
Приходите гости званные, | Всем достанется блинов, | В нашем доме вы желанные… | Блин - скажи, на вкус каков?..
А хорошего немало | Вдали и по соседству, | Что не заметил устало, | Словно, по малолетству.
Я уеду ветрам навстречу, | Распрощаюсь с надеждой тщетной, | Непременно там счастье встречу | На тропинке судьбы заветной.
Исполнен душевной тревоги, | В треухе, с солдатским мешком, | По шпалам железной дороги | Шагает он ночью пешком.
Любовь имеет много лиц, | На всех этапах познаванья. | Как перед Шивой падут ниц, | С любых времен от мирозданья.
...Разозлился так, что аж проснулся! | На вопрос не получив ответ… | Понял я, что мир перевернулся - | Женщин рядом не было и нет!
Утонуть душой и телом, | Боль на сердце превозмочь, | И заняться страстно делом, | Небес ангелам помочь.
Когда один юлить не просто, | бежать от взгляда в зеркалах. | Ты хочешь внутреннего роста, | успеха в стоящих делах.
Золотистыми лучами | Солнце мой ласкает взор, | Белоснежными снегами | Заметён сосновый бор.
К чему намёки и мечты | которые не сбудутся . | Завянут прошлого , цветы , | их запахи забудутся ..
И увидим изумрудный храм | Спрятанный от всех за облаками. | Он откроет двери только нам, | Ведь его мы создали мечтами.
Я порою бываю вселенной, | А порой незаметной, как лужа, | Я бываю искрою нетленной | Или очень холодной, как стужа.
Лиж бы толька не на вечно, | Развернутся на всегда уйти. | Принимая боль сердечно | Всё бывает в жизненном пути.
еду сдавать годовой отчёт - | суммы слова и строк | тонкий пробел как вольный полёт | мысли хотел не смог
Сожалеть не надо, | Что прошло - ушло!.. | Есть Ли в том награда? | Что душе пришло?
Твари, мрази и ублюдки, | Собралися за столом. | Делят мир тыча под шутки, | Собирая кости в дом.
А за тобою тут и там, | Через болота и бурьян, | Шли, словно тени по пятам, | Разврат, жестокость и обман.
Но чем визжать и угрожать, | Впустую языком базлать, | Победу чаще вспоминать | И каждый должен твердо знать!
И в жизни распознав, | Огонь души чужой, | Немного разобрав, | Испугался, что живой.
Ещё опасны горные отроги - | Лавины сходят до подножья гор. | И лыжные построены дороги, | Чтоб вниз срывался лыжник-метеор.
Смешно, когда толкует эрудит | О тяге нашей к дружбе и доверию; | Всегда в России кто-нибудь сидит: | Одни за дух, другие за материю.
В окне явились в формах льдистых, | Дыша свободно и легко. | Рядами гор текли волнистых, | Среди которых – озерко.
Не даю остановиться, | Щекотя Твой бугорок, | Я с Тобой хочу резвиться, | В этот тёплый вечерок.
Душой хочу к тебе прижаться, | Сердца в одно соединить. | С тобой любовью наслаждаться, | Всех тайн разматывая нить.
Я с размаха закинул шапку! | Клён рванул на груди кафтан! | И собрав всю листву в охапку | Показал всем цветной фонтан.
Нет про опыт басни у Крылова. | Пушкин всем оставил краткий спич. | Применяя лакомое слово. | Важное, как в Пасху есть кулич.
Стучал по крыше дождь лениво. | В пентхаусе мужик грустил; | Неспешно попивая пиво, | Непроизвольно ус крутил.
В любое время года, суток, | здесь грусть и радость, и покой, | и море легкокрылых шуток | летят лирической строкой.
Живи сейчас, люби сильнее, | И жизнь, и то что есть сейчас. | Тогда судьбе твоей вернее | И легче будет в трудный час.
Белые крылья надежды | Ты мне, Господь, подарил; | Чистые дал мне одежды, | Дверь в Небеса отворил.
Держать за прошлое ответ, | Всегда придётся - не уйти | За давностью прошедших лет | И не свернуть с того пути.
Наконец-то свиристели | К нам сегодня прилетели. | Утомительно летели, | И устали, да присели.
… её грызут сомненьями тени, | в ногах плетутся угрызения. | И слабость ставит вдруг на колени, | Удушьем холод поражения.
Предложи мне, на минутку, | Снова стать твоей женой. | Я приму слова — за шутку: | Насмешим весь шар земной!
Пупсик – больше не мужик. | Вжик – Цианистый Бурбон. | Вжик – и в жопу Геленджик. | Вжик – Цыганистый Барон.
Первым встречным душу открываю | Чтобы груз сомнений не давил | О любви, возвышенной мечтаю | Чтобы кто-то на руках носил
она писала техпроцессы, | и вот подумала она, | что техпроцессы, как и пьесы, | но героиня лишь одна
Мол, езжай туда, к востоку, | Там гектар тебе дадут. | Только что с гектара проку, | Без машин то рабский труд.
Год сорок третий военный идёт. | С кучей большой барахла, | Зондер команда в селенье берёт, | В плен партизана-хохла.
Онемел, завязался язык | И сказать и пропеть будет трудно | И повешен на шею ярлык | И подбили хрупкое судно.
Давай поговорим дружок, | дни незаметно пролетели. | Присядем рядом на лужок, | нас развели с тобой метели.
Закат морской- какая сила! | Темнеет уж, прошел денек… | К столу нам, как ты и просила, - | В злотистой корке окунек!
Переверну листок календаря, | Мной прожито и пройдено немало, | Но ничего не происходит зря | Для тех, кто не живет лишь как попало.
Всё Советское вдруг повалилось - | всякой мощи приходит конец, | нашей кровушкой горе явилось - | только прибыль взимает подлец!
Как бронёю снег весенний | Принакрылся хрусталём, | И животных корм растений | Был упрятан февралём.
Серебром горят снежинки | На дверях и на окне, | И забавные картинки | Заискрились при луне.
Она, необъятного дочь, | Воздастся навеки в награду, | Молящимся день и ночь | Архангелу снегопаду.
Жемчугами скорбных пений | сыплешь веру в Небеса, | веру в сумрак отражений, | затаивших чудеса.
Поутру я соберу цветы, | на могилы возложу с любовью. | Слава Богу, их сбылись мечты, - | за мир Божий запатили кровью
Кимовск их встречает | Золотой листвой. | Дедушка сияет | Рядышком с тобой.
Но ладно если век хотя б даётся, | Но ведь не всем, кому-то лишь чуть-чуть, | Ничто не вечно, грусть рекою льётся, | Потоком слёз сжимая мою грудь!
Мечта – это что-то чистое, | Как утренняя заря, | Как солнце внутри лучистое | В дни хмурые ноября.
Ты также в жизни компромисс | Находишь без обмана. | С тобою рядом Артемис, | Будь счастлива, Диана!
Им бы только насладиться | Постоянно где-то дракой, | С сильным хищником сразиться | И сразить его атакой.
А я вчера разволновался, | Покуда ножки целовал — | Дружок никак не поднимался, | Потом очухался и встал
И первый прямо от порога | Сказал – «Пред тем как умереть, | Увидишь милосердье Бога. | Нельзя его уразуметь!»
Ждут в засаде, паразиты, | Жертву зорко стерегут. | Плоть чужую, как бандиты, | Покусают, кровь прольют.
Что хорошего, насиловать природу, - | Ваше лоно пересохло без дождя, - | Вы недодали наследника народу, | Вы оставили корону без Вождя…
Словно замерла жизнь пред порогом, | Вся в сомнениях и ожиданье | Страх познать в наказании строгом | Без прощенья, как в древнем преданье
Путь наш свят и безрассуден, | Мил лишь Божьему суду. | Не смятен и не подсуден | За народ страдать иду.
Дождь еще не бьет в оконце, | но прохлада в самый раз. | Днем конечно светит солнце, | но на градус меньше-бас.
Зачем тьма, | Если есть свет? | Все дома - | В красках злых лет.
Коммунисты, вперёд! | Комсомольцы, вперёд! | Пионеры, вперёд! | За советский народ!
То пройденная, то новая, | То хмурая, то лучистая, | Бывает безумно-бредовая, | Но всё-таки искренне-чистая.
Громоздятся в столицах банки, | зреют заговоры, комплоты, | а провинция парит банки | и закатывает компоты
Круг коленников не узкий , | Он изменчив для других . | Тамаду играет русский | Из шестерок не благих .
Прогонят тебя критики сквозь строй, | ведь есть цена у каждого обмана, | и если денег нет – ты не герой | и не звезда, увы, телеэкрана.
Сам себе господин, | И невольник, и раб, | В этом мире один - | И силен ты, и слаб.
Дом одинокий, запустелый, | Стен позвонки обнажены. | Здесь поколений жребий белый | Сжёг на полях пожар луны.
– Нет, братуха, погоди, – | Говорит другая, – | Может статься – впереди | Закоклюка злая.
Когда у жизни цели нет, | И для неё нет мотиваций, | Бессмыслен станет белый свет | И безразлично устрашенье децимаций.
Прах развеян, как ты просила. | Пролетают дни чередой. | Зарастёт и твоя могила | Молочаем и лебедой.
Блеск озорных огней | Внешней важней красоты. | Если в чертах нет чертей - | К черту такие черты!
Саблю выхватил из ножен, | В дом пытался забежать, | В тот удар был гнев заложен, | Только Бог смог удержать.
Другое дело, что же вышло, | и я поставил бы вопрос, | какой закон - такое дышло, | а может, мальчик-то, подрос?!
Он мне только помогал, | Он меня не обижал, | Всегда меня он понимал, | И не раз меня спасал.
В Бахрейн переводы послала она | И сайт разработала международный! | Пусть знает весь мир, а не только страна | Поэзию нашу, наш голос свободный.
Но стоит только в руки взять перо | И воспарить над плоскостью бумаги, | Сомнение, прищурившись хитро, | Подсовывает ямы и овраги.
Куда подевались подруги, друзья? | Простой эмигрант, дружу с головой. | Повсюду бароны, маркизы, князья, | Не водятся дяди с мелкой плотвой.
Растекаюсь водой - | Пустотой по бумаге. | Ты со мной, я с тобой. | И ресницы во влаге.
Жизнь без счастья, во мгле, | Люди веру теряют. | На родимой земле | Почему убивают?
- тихое, безмолвное блаженство; | тело в расслаблении дрожит; | лишь в душе - желанье Совершенства; | лишь мечта - о таинствах не спит ...
Нам любопытно всё понять, | Какие тайные есть силы, | Как можно ими управлять, | Услышать голос из могилы?
Когда больно, внутри будто жжёт, | Будто в сердце по рукоять. | Почему на замке мой рот, | Ни тебе, ни мне не понять.
Терпи солдат остался год | Забудь про тяжесть и невзгоды | Кто не служил тот не поймёт | Насколько сладок вкус свободы
И даже стирку прекратила! | Мой Зайка, Не гони коней! | Внимания не обратила, | Что её Волк стоит за ней!
Обыденность гипнотизирует, | Любовь – живит и вдохновляет. | Пиит уж не морализирует, | Не хмурится, не наставляет
Ты знаешь, родная, мужчинам не просто, | С пеленок пробиться сквозь сотню преград, | Сначала добиться карьерного роста, | Потом заработать десяток наград.
Моей Любви святая суть, | Светланочка, моя родная, | Позволь мне на тебя взглянуть, | Мой Ангел трепетного Рая.
Ртов раздался хохот изможденный, | Вырвавшись из гибельных трясин. | Замер человек, как пригвожденный. | Слышит жуткий голос из глубин
Твоих ресниц витая бахрома, | Очей полночный сумрак по весне, | И стать твоя – русалочка сама… | Осталось вспоминать лишь только мне.
За пальцы великана | среди руин хватал, | но тела истукана, | увы, я не видал.
Строить Мир – счастливая доля! | Столице Москве нашей - цвесть! | Уменье трудиться и воля | Народа Российского есть.
Ведь если б в углу два часа не стоял, | То стены б не видели этот эскиз. | И вещи, разбросанные вами, не брал. | Без матерных слов исполнял бы каприз!
Чужой весне и чужеродный | Моим несбывшимся ночам. | Фонарь сияет благородный, | Рассеяв крылья по плечам.
Жизнь меняет, ломая, | Судьбы разных людей. | Делал ты обещая, | Не меняя идей.
Дни за днями летят | Как несвязанные сны. | Только думы твердят - | Доживи до весны!
Наш поезд в вечность уведёт, | И мысли зреют не напрасно. | С тобой душа, вперёд вперёд, | Не всё так плохо и ужасно.
С горы бежит поток проворный, | В лесу не молкнет птичий гам, | И гам лесной и шум нагорный - | Все вторит весело громам.
Дети радостно смеялись, | Дружно хлопали в ладошки. | На арене кувыркались | Дрессированные кошки.
И мучаясь бессонницею вновь, | нащупываем вздувшиеся вены. | И больше не читаем про любовь. | Мы смотрим сериалы про измены.
Только утром забрезжит рассвет, | Беспокойный проснется народ. | Вензелями потянется след, | Убегающий вдаль от ворот.
В марте каждый божий год, | К нам весна опять идёт. | Затрещит в апреле лёд - | Значит скоро ледоход.
Посмотрю я свой альбом, | сколько в нём отваги, | приключилось что потом, | жизнь моя зигзаги.
Не годы мчат меня вперед. | Мне дорог каждый день. | Все ближе возрастной народ. | В небытие гоню я лень.
Так на траве не раз валялся, | Чтоб горечь дум земле отдать. | И дух унынья удалялся, | Хоть продолжал ещё лежать.
Вторая бабка разговор | По теме вдруг не поддержала. | Хоть справедливым был укор. | Лишь улыбалась и кивала.
Когда под воду скрылась рубка | Глаза девчонка опустила… | И даже клетчатая юбка | О нем немного загрустила.
Летом будут босоножки, | Похожу я босиком. | Загорят мои уж ножки, | Признак лета мне знаком.
Снова ночь, а мне не спится – | Вам такого не понять, | Что в душе моей творится – | Нелегко любовь терять.
И тишина приходит скоро. | И возле брошенных оград. | Она грустит возле забора. | И превращалась в снегопад.
Воины в сверкающих плащах | Снизойдут на мрачный Вавилон | И его огнем повергнут в прах. | Сеять смерть уже не сможет он.
Они вносили измененья, | Но церковь их не приняла | И начались в стране волненья, | При Софье сила их росла.
Мол, вы там не досмотрели, | Проворонили страну. | Как же вы тогда сумели | Раньше выиграть войну?
Унесутся с искрою мгновенья, | Растворятся в нирване небес. | Языком пламя лижет поленья, | Полумрака в ночи жжёт навес.
Цветите женщины в блаженстве, | Благоухайте в этом мире, | Сияйте светом в совершенстве, | И нежтись в ладном эликсире.
В шкале эквивалентного тротила | Сметалось всё ударною волной, | И солнце, ужаснувшись, осветило | Стихию смерти, вставшую стеной.
Отдохнуть бы мне хоть две недельки - | Благодатных четырнадцать дней, | Чтобы брызгали соком сардельки | На добычливой вилке моей!
Все те же сточные канавы | Все те же дали, без дорог | Все те же бесовские нравы | Всех тех, кого оставил Бог
Она, красуясь, будет виться, | Накинув кружевную шаль, | А после бала ей приснится | Её возлюбленный - февраль.
Смотрят с грустью и тоскою | Наши бедные дворы. | В них заводятся весною | Коммунальные бобры.
Жизнь бродяги легка и проста, | Лишь разлуку не сбросить, как бремя, | Золотые чужие места | ХорошИ, на известное время.
Отступило дождей ненастье, | В зыбком свете бежит стезя. | Не зови ты, моё несчастье, | То, чего воротить нельзя.
Время отважных за дальними далями. | Дети предателей в деле отцов. | Внуки героев торгуют медалями, | Сводят с концами концы от концов.
Месяц, брат мой ясноокий, | Мой покой замкнул ключом. | Жжёт на сердце шрам глубокий, | Только ты здесь ни при чём.
Тут же в рог протрубили | Зарядили стволы | И собак всех спустили | Были что яро злы
Запреты строгие презрев, | Мальчишки весело, гурьбой, | Выходят, шапки не одев, | По лужам бегают толпой.
Станем попросту тенью эпохи, | Пока в тень олигархи уйдут, | И Россию на мелкие крохи, | Словно дань, всё врагу раздадут.
Хоть истины простые, | Тут полный беспредел! | Я б лучше в выходные | На речке посидел!
Я не желаю изучать великих, | Лишь потому что, оных, мир признал. | Хватает мне советчиков двуликих, | Твердящих, что в поэзии я мал.
Белым лебедем в облаках | улечу в неземные дали, | растворится туманом страх, | позабудутся все печали!
И смотрины шли прекрасно, | Ты же их тогда и вёл. | Мой Семён смотрелся классно. | Просто внутренне расцвёл.
Адреналин и эйфория | Покруче всяких мотиваций | Подарком станет синергия- | Эффект волшебных инноваций.
Не трогай в темноте | Того, что незнакомо, | Быть может, это - те, | Кому привольно дома.
В нас воровские страсти | С детства имеют базу: | Кто-то крадёт запчасти, | Кто-то – машину сразу.
И сказало - не вернётся, | Пока будешь рад ему, | И минут оно дождется, | Когда свет прогонит тьму.
как все равны тебе делами, | чугун ограды не нужней, | но всё понятней вечерами | и всё страшней, и всё страшней.
Предки Родине служили, | Часто головы слагая. | Мои предки Русь любили. | И вела их цель благая.
В начале не было Христа . | Лишь Дух Святой и Бог . | Земля безвидна и пуста . | Бог свет тогда возжёг .
На улице одной в селе живём, | Лунной ночью до утра гуляем. | Песни русские с тобой поём, | Картинки детства вспоминаем.
Где война, огонь и слёзы, | Где безумие смертей, | В мир теней идут обозы | Грустных в вечности людей.
Май, раскаркались черные птицы, | Преет запах сырых тополей. | Потихоньку иду из больницы, | Сдвиг ноги, как шажок в суперклей.
Как обычно, шум и гам | До утра стояли! | Фейерверки тут и там | Небо озаряли.
Вот ем шашлык в мечтах капуста, | Поесть б ленивых голубцов. | Без них мне в организме пусто, | Но лень досталась от отцов.
Добродетели мира сего | Незабвенны, но кем-то забыты, | С недоверием гонят того, | Кем они в назиданье открыты.
И когда вдруг захочешь огня, | Словно путник, попавший в беду, | Не зови ты на помощь меня, | Я, скорее всего, не приду.
Да, сейчас поздновато браниться, | Но в другой-то разок будь умней! | Надо как-нибудь охолониться, | Чай покой стариковский важней!
Ромашку встреч и расставаний | Держу я… трепетно в руках | И километры расстояний | Сжимаются..на небесах
Подтолкнут его к спасенью | Сменой курса - по чуть-чуть? | Он готов к полу-решенью, | В этом путинская суть?
Могучих уж нет тополей, | Что небо собой подпирали! | Шумели листвою своей, | На модную «хрень» их меняли!
И весной на листе эвкалипта, | Если аист вернется назад, | Ты получишь привет из Египта | От веселых феллашских ребят.
Чтоб польза ото дня была, | Нам вспомнить, как душа жила. | Не объедалась, не пила. | Не разводила ль алала.
Не сохранять в сердцах обиду | А раздевать ее до наготы. | Мала она бывает с виду | Но только не доверяй ей ты.
Ну всё, довольно, успокойся, | Включай напор своих талантов. | На жизнь счастливую настройся, | Пожалуй, тут - без вариантов!
Но нас не надо опасаться – | Мы лесу зла не причиним, | Лишь только вдоволь надышаться | Весенним воздухом хотим.
Посмотрите вперёд, что там видим? | На обрыве стоим мы крутом | И друг друга уже ненавидим! | Так зачем же тогда мы живём?
Я не люблю, когда наполовину | Или когда прервали разговор. | Я не люблю, когда стреляют в спину, | Я также против выстрелов в упор.
Ты видишь сам, как иссякают | Силы измученных людей, | Богатства недр её всё тают | По прихоти дурных вождей.
Спать ложусь, в душе не знаю, | Вроде устаканилось. | Очень явно понимаю, | Что во мне поранилось.
Так привычен круговорот… | Разорвать бы его – да как? | Время мерно идёт вперёд, | Зажимая нас в свой кулак.
Мне ж надо Ваня в депутаты, | Придется, кое что соврать | А как пройду, раздам лопаты | Бесплатно рыть, кузькина мать!
Венца царя, Венца разврата, - | Как Зимний, и как Колизей. | А ныне — воровская хата. | Но скоро будет здесь Музей…
Разве глупый, виноват? | Посудите, сами, | Он, конечно, был бы, рад, | уравняться, с Вами!
Навсегда прощай, | По мне ты не скучай. | Из жизни исчезай, | Всё тоже ты познай.
Устали бояться и плакать, | Скрываться от мира людей. | И даже весенняя слякоть | Для сердца сегодня милей.
Наша жизнь, как кинолента | Чёрно - белое кино | От рождения момента | Вот и крутится оно!
Держит, то что уже не вернем | И бросает в душу осколки. | Вспоминая, бессмысленно ждем, | Загоняя в мысли иголки.
Верить, любить, наслаждаться | Данной сейчас тишиной… | И красотой упиваться, | Вновь воскресая душой.
Рассветы, кажутся простыми, | Там дивных красок не видать | И строки кажутся пустыми, | Лишь только пачкают тетрадь.
Не терпит Мария поганую , | Обманщицу грешников чаянья . | Тамбовщину любит не драную , | Красивую без отчаянья .
На солнце блещут ордена | Ликует Славе вся страна | И где-то мать, сестра, жена | Смахнет слезу, возле окна
Ты мне подарена судьбой | За муки, горькие напасти. | Любовь моя всегда с тобой, | Во мне кипят земные страсти.
В оконцах солнечные блики | Сверкают, спит на солнце кот | Порой слышны женские крики | Перекликается народ.
Значит— помог мне Бог | Слышал ночами мольбы | Счастье коснулось ног | Не покидало бы.
За жизнь он повидал немало, | Душевных слёз и сердца смех. | Но жизнь куда бы не кидала, | Везде имел большой успех.
Пусть ночью так же ярко светит, | Мне путеводная звезда. | А днём, пусть солнца луч ответит, | Зачем идти мне и куда.
Пока кутил на сто рублей | И угощал с душой без меры, | Время прибавило нулей, | Инфляция души и веры.
Гедимин за ним на гору, | Как такое упустить. | Вильня тихая в ту пору, | Не мешала завалить.
о грехе, милосердии, страхе, | о предательстве мне расскажи, | о победе, о жизненном крахе, | о молчанье, о правде, о лжи
в расстановке вершин треугольника | при поддержке незримых солдат — | амфибрахия, ямба и дольника, | что со мной о тебе говорят…
И каждый, кто со страхом, | С тоской на жизнь глядит, | Дрожа над зыбким прахом, | За убылью следит
Чтобы выбить, что ненужно, | Чтобы все ей стало ясно, | Чтобы жили с нею дружно, | Ну, а в целом, все прекрасно!
Друг друга обнимали, | Но было всё равно – | Друг друга понимали, | Как старое кино.
Расслабь спокойно телеса | И погружайся в сновиденье. | Познай в нём радость, чудеса, | Любви и счастья вдохновенье.
И избежал бы всю напрасность | Молву и всёносящий вздор, | Зачем мне наносная гласность? | На расстояньи, и в упор.
И мы восхищаемся снова: | За кубок начав марафон, | Большая звезда Большунова | На лыжный взошла небосклон.
Только Бог, меня боится! | Себя прячет, от людей! | Во сне, даже — не присниться, | Вот, какой он — прохиндей!
И будешь долго изъедать | Себя за промахи былые: | Я думала… ах, кабы знать… | Да что теперь – все не святые…
А значит, нам с поэтом вместе | С троллейбуса придется слезть | В хорошем, симпатичном месте – | Вблизи пивной, где нужник есть.
И познав этих чувства мгновений, | Как не хочется в мглу уходить, | Среди споров, разлук и сомнений, | Стать любимым хочу и любить!
И головой опять об стену | И грабли снова - прямо в лоб | Я выхожу на мизансцену | Сценарий вновь исполнить чтоб
Природа нас благословила, | наполнив небо синевой, | и силой жизни наделила, | сияньем солнца, красотой.
Иных уж нет, другие позабыты, | Другой расклад, другие времена, | И контуры прожитого размыты, | Иначе называется страна.
научи не прощать людей, | чувство долга сводить на нет | и среди миллиона огней | не пытаться найти свой свет.
неизбежен рассвет | колоколен трезвон | их дополнит завет | куда ночь - туда сон
Каждая песчинка- | это ложь, предательство, | Каждая песчинка - | Измена, издевательство.
Ведь знают господа и пресса, | Что если в рот не положить, | То люди прежнего замеса | Поймут, что так не стоит жить.
Пыльцой по весенним цветам, | Осядет ночная прохлада. | Тебя, разрубив пополам… | Того ненавистного взгляда
В Таврическом саду народ собрался. | Мы были у Есенина в гостях, | Грустили все, никто не улыбался | И двадцать пятый год навеял страх.
И голос бодрый и знакомый, | Развеет быстро детский сон; | И вещь/мешок с едой весомый | Им подтвердит, явился - Он!
Словно в сказке с ним я говорила, | А утром зорька осветила лик. | С теплым чувством Лето проводила. | Попятился весенний холод, сник.
Успокойся, миленький мой, | Ты же знаешь - я буду с тобой, | Но прошу тебя - яму не рой | Ни себе и ни жизни другой.
Не пойму густой туман иль тучи, | Закрывают небо по утрам, | Кошки вездесущи и живучи, | Мы идём по разным адресам.
Мокрая листва шуршит печально | Пёстрыми коврами под ногами. | Были мы чужими изначально. | Не сложилось наше оригами.
Где то в поле уютный тенек | Раскудрявый нам клен припас, | Как подарок, как тайну сберег | Всю Россию Есенин для нас
Мне сегодня совсем не спится. | По оврагам вода-водица. | Возле неба туман клубится. | А на кухне волчица.
Вот и свет пришёл. | Вот и скрылась тьма. | Я тебя нашёл! | Знаешь ты сама
Кружило платье белое с фатою | И рассыпались розы под ногами. | Как подхватило понесло с собою. | И звёзды счастья падали над нами.
Здесь сталь закаляется в венах | Бьёт гейзером адреналин | Ментальность метальности в генах | С рождения и до седин.
Все евреи, как обычно, | Утром ходят в Синагогу, | Чтобы с просьбою привычно | Обратиться в храме к богу.
И даже когда мирозданье | Разрушится Божьим огнём, | Мы правды продолжим познанье | В отечестве вечном своём.
Засыпать снегами дороги, | Да реки морозом сковать, | И даже цветы- недотроги, | Заставить навечно увять!
Отпустите человечка, | Даже если он неправ. | Как же вынесет сердечко, | В каталажку его взяв!..
Так под стежком стихает кровь, | Преображается, и вот | Кристально чистая любовь | Уносит душу в небосвод
Сомнительно освобожденье | Без битв сплоченных за одно. | В эфирах только возмущенье | Продолжит всё тянуть на дно.
Заревом вечера, чудным, подхваченный, | Дня, золотится закат, | В час, сокровенный, волненьем охваченный, | Весь, в предвкушенье услад!
Когда все рухнет, станут подниматься. | И человек, попутчика позвавший, | Вдруг улыбнется и начнет смеяться | Как человек надежность доказавший.
С времён седьмого дня недели | Нам достается сна немного | На выходе из колыбели | Мы так и не познали бога.
Табаки что служат Ширхану, | Душонка у них шакалья. | Они рады служить болвану, | Шеф подлый у них, каналья.
Дуди, познеры, навальные – | Лишь бы бабок огрести | За помои, за скандальные. | С ними жизнь не по пути.
Сын божий на земле родился, | чтоб смертный истину узрел, | ты воскрешал, лечил, молился, | всё делал, как отец велел.
Спешу от серых будней смыться, | тоску с души и тела смыть, | высоким градусом забыться, | всех чахлых Люб и Вер забыть.
Как же я тебя ненавижу! | Ненавижу твою любовь. | Когда вижу, я не обижу, | Но потом - позлорадствую вновь.
Хлопок без шума разорвал покой, | Без пламени обуглив белый дом, | Покрыл фасад чернеющей золой, | В стене моей нарисовал пролом.
Сбегал, сделал, что просили. | Вот, принёс, бери, смотри! | В банке, только б не пролили. | Так, примерно литра три.
С небес опять спустились паутинки | На плечи летним, тёпленьким дождём. | А может это капают слезинки, | Меня сжигая пламенным огнём.
В густой и мокрой темноте, | Белела женская Фигура, | Повыше нас по высоте | И неподвижна, как скульптура.
Кто, если не Природа, | Душу вернёт нам вновь. | Кто, если не Природа, | Вновь почернит нам бровь.
Рыжий парнишка | С рыжими глазами | Звать тебя Мишка | Помним со слезами
Они в меня вмещались, | имея дюжий рост. | Все ими восхищались, | а я - такой - был прост.
Владеем – не владея. | Не бойся потерять. | Ушёл день, пламенея, | Но будет вновь сиять
И этаких не мало, богу ей | Они там мечутся и ждут | Увы, не выйдет поскорей | А вскоре помощь не дадут
Шумит российский алкоголь, | Зато с похмелья — в храм. | Такую вздорную юдоль | Ты оставляешь нам.
А потом мне бегемот | Притащил ещё хлопот, | Сломав створку у ворот, | Это просто анекдот.
Я срочно убегаю в прозу, | Где всё размеренно течёт, | Где, главное, наметить дозу, | Когда и не стошнит, не рвёт.
Толпа по улицам несчётным | Туда-сюда кружит всегда. | А я по чётным и нечётным | Должна струиться, как вода.
В небесах расцветает просинь, | Позолота повсюду блещет, | На царство вступает Осень | Ярчайшие краски плещет
Пусть свод небес, гримит над нами | Огнем, вокруг, все полыхает | Земля, уходит под ногами | И воздуха, нам не хватает
И сколько сказке продолжаться, | И сколько мне судьбой дано, | Я не устану наслаждаться | Всей красотой, что суждено.
Ну что ж, не всем так повезёт, | чтоб на Парнасе очутиться, | и впечатлений полон рот, | и новый стих вот-вот родится!
От ветра прячась и мороза, | Накидку снежную надев, | Стоит красавица-береза | Под зимний сказочный напев.
Хочу тебя предупредить! | Здесь всё довольно ясно! | Той жизнью половою жить | Вам будет впредь опасно!
Детство стоит вдалеке… | Братья и сёстры родные | Выпорхнули налегке, | А старики уж седые…
Столько лет в жару и холод, | Знойный день и снегопад, | Я терпел лишенье, голод, | И этой встрече очень рад.
Там ворота отворили. | На все руки был мастак! | Словно мы поговорили, | между делом, просто так.
Дождь - питание растений, | Дождь - нам свежесть, чистота. | Существует много мнений, | Мысли есть - не пустота.
Читаем псалмы и молитвы. | Вбираем, как снег, красоту. | Грехи наши, острые бритвы, | Склоняют принять чистоту.
Но с болезнью, оставшись одна, | От греха отболеет душа, | Просветлеет небес седина, | Божьим светом небесным дыша…
Во снах, любимая приходишь, | С улыбкой нежною своей, | С рассветом тихо ты уходишь | В свой мир непознанных теней…
Апрель явился вечно молодой, | Весны неподражаемый каприз, | И лермонтовский парус над водой | Видением таинственным повис.
Но, Боже правый, Вы прекрасны! | Вторых таких не встретить глаз! | И если будете согласны, | Готов любить, как Музу Вас!...
Да хрен с ним с коммунистом – Вперёд | Раздаётся команда опять | Этот гнус и доселе живёт | А меня хочет мина порвать
И двери как открыть сумею? | И будет таять снежный дым… | Я голубые щёки грею | Своим дыханьем голубым…
Уродиться в браке | Может лишь урод. | Раком в Зодиаке | Тот судьбу клянёт!..
Лучше не стой в сторонке | В страхе за лишний шрам. | Космос завис в воронке | Чтоб не упасть к кротам.
За мыслями и поле | Для совершения их дел. | Материал на воле | И получает свой предел.
Вечерком, чтоб пообщаться, | Уловить лучистый взгляд, | Жаль, не могут оказаться | Яна с Гришей, на закат
Воин в прошлом, жрец отныне, | Жертв бескровных я творю. | Я один в своей пустыне, | С Богом молча говорю.
Сплелись с ветвями воедино | Листва и кроны меж собой. | А злость и зависть, как плотина, | Преграда радости земной.
Поглядели там на снег, | На дубы и ели | И, как всякий человек, | С ходьбы похудели!
Накопилось за год, в тисках | Сердце сжато со всех сторон, | И уходит водой в песках | Крик души под граньё ворон.
Почему не добавлять | равно всем без льгот? | Надо глупость исправлять, | уровнять доход!
Интересы, политесы, | Это сказки для мышей, | США устали, злые бесы, | От задов и до ушей
Вот появится в городе ясном , | Долгожданная Грация строф , | Нарисует на фоне прекрасном , | Душу трепетной Сам Саваоф .
Снизойдёт покой | И неяркий свет, | Небо тронь рукой — | Зазвенит в ответ.
Вперед - погода хороша, | Какая б ни была! | Вперед - дождалася душа | Того, чего ждала!
Небо, звезды и шар земной, | Как мираж, вижу образ твой, | Как в пустыне родник с водой, | Он, как пьяной травы настой.
Другой наемничий отряд. | Здесь славно погулял. | Добычей праведных ребят. | Родной посёлок стал!
Мне зима подарила грусть | С подвываниями метели, | Где в трубе ветер воет пусть | И качает в саду качели.
Когда готовы все вокруг, | А удержаться сил уж нету, | Простым движением двух рук, | Подводит все он к мега-сету.
Я всегда с тобою – | Лира говорит! | Летом и Зимою | Будь в труде, пиит!
Не забывайте улыбнуться! | В надутых толку нет губах, | А пессимисты пусть толкутся | Пожизненно в своих гробах.
А я всё жду на перекрёстке, | Когда зелёный загорится. | Однако, светофор в извёстке, | И что же, с этим мне смириться?
Ночь разрезает рассвет, | Первого Солнца лучом. | Спрятан надёжно секрет, | Жизни и заперт ключом.
Кто шёл и ногу подвернул, | позвал меня помочь, | Но я руки не протянул, | послал подальше прочь.
Порхает, резко по косой, | Спиралью ветром вдруг закручен, | Затем внезапно полосой, | Вслед реже, - ко всему приучен.
И дружно вёсла в руки взяв | Гребут скорей к затону, | Меж камышей и склизких трав, | Чтоб не было урону.
Светланочка, Люби меня, | Мой каждый миг благословляя | Сияньем страстного огня, | В котором есть душа святая.
А пока царь мой отдыхал, | Обдумывала я виденье, | И поняла, мне Бог сказал: | Я дал Свое благословенье.
На них глядит великий Боже | И указует скорбный путь. | Поэту истина дороже, | А хлеб насущный – как-нибудь.
Заалел, вдруг, небосвод | Как приятно для очей | И утро в гости к нам идёт | Багряным отблеском лучей
Мы совершенствуем друг друга, | Грозясь, волнуясь и молясь, | Чтобы с души сдувала вьюга | Давно скопившуюся грязь.
Время, время, что с тобой, | Замедляют стрелки ход, | Дым струится над трубой, | К тёплой печке жмётся кот.
Уснули на стенах обои | Служившие много лет | А мы с тобою изгои | Которые ищут ответ
Еще вчера мели метели, | Снег сыпал и слепил глаза, | Пришел циклон, звенят капели, | Гремит весенняя гроза.
На кулаках идут, как встарь, | Подраться парни тут и там, | И бубликов румяных гарь | Послаще сахара гостям.
Ведь с красавицей такой | Веселей живётся. | Дух вселится озорной, | Силушка найдётся.
Сверлит он лунки, напевая, | Задача, в общем-то, проста! | Коль рыба есть, то не зевая, | Таскай её ты, как с куста.
А в деревне-то духмяны травы, | Аромат от навоза густой, | И поэты российские правы, | Любоваясь родной стороной!
И видел нрав его неспешный | Во истину прохладных вод | И рыбок медленных безгрешный | Замысловатый хоровод!
Надгробия шепчут слова, | которых живым не понять. | Всё кажется ей, что мертва, | лишь осень нагрянет опять.
Так и в жизни, чёт или нечёт, | То веселье, то глотаем слёзы. | Время набирает оборот, | Не бывают без колючек розы.
Угнетало это интеллектуала, | Как внезапно прилетевший слева хук, | Угнетённого, к тому же, удушало, | Асфиксию инспирируя без рук…
А туман стелился млея, | Белой дымкой над рекой, | По округе сырость вея, | Наслаждаясь тишиной!
Ты букв прекрасней не найдёшь, | Мой сладок каждый стих, | Забудешься и пропадёшь | В потоках слов моих!
«Что ты искал - то и нашёл. | Чем дорожил - не потерял. | Бесценный опыт приобрел, | Свою войну не проиграл!
Режиссировать ты мастер, | Виртуозно чувства украл - | Глянь, новый уже блокбастер | Заливаешь в ютубканал
И голос из близи и дали, | Наполнен любовью и светом, | Друзей, что мы здесь повстречали, | И с кем-то увидимся летом!
Мысль пришла, за ней другая - | Получился хоровод, | Он туда, сюда петляя, | Взял завёл в опасный брод.
Проснувшись, лев, вдруг, зарычал, | Ища ушами тишины. | И рёвом на весь лес сказал: | «Вопросы все мной решены!»
Ах, соседка, сядь поближе, | Посмотри в глаза поэту. | Он споёт Вам о Париже, | Песню чувственную эту.
Летите, чёрные духаны, | Ветрами взвейтесь высоко, | В вас намерения поганы, | Переносить вас нелегко.
Из гранатовых гроздье поток | Катит волны свои с высоты. | Опьяняет, как хмеля глоток, | Мощь брусничной такой красоты.
Не жалею, дав кому-то тепло? | В моей душе ответ отзовётся, | Тогда скажу, что мне повезло, | И пусть на всегда так остаётся!
Вороний грай слышней по вечерам, | Раскатист по утрам гусиный гам… | А яблоко упавшее к ногам | Покатится ли по хмельным лугам?
Капризное Пегаса стремя, | В полет крылатого коня, | Чекист камлает лунным время, | Пугая небо и меня.
Я не живу, лишь наблюдаю, | Но Вам ведь правда всё равно, | Нутром я чувствую и знаю, | Что я по жизни лишь говно.
Улыбаться чаще, быть весёлым! | Чтоб фонтаном бился позитив! | Чтобы груз забот не был тяжёлым! | Окружающий пейзаж чтоб был красив!
И вот теперь смотрю на это зданье, | Не находя обычной седины – | Евроремонт, утрачено дыханье | Былого, и морщины сведены.
Защищая собственный критерий, | смелость неразумную любя, | задохнувшись узостью артерий, | сердце шло в атаку на себя.
Улыбайтесь, друзья – улыбайтесь, | На земле чтобы было светлей; | И с хандрою повсюду сражайтесь, | Ведь улыбка сближает людей…
Перед домом, где живёшь, | Упаду и буду ждать. | Что к себе вновь позовёшь, | Ты умеешь побеждать.
Услышьте сладкий зов призванья, | Пусть каждый будет сердцем чист – | И не обманут ожиданья | Строитель, доктор и юрист…
Обойти успеет ложь полмира | Пока правда засиделась в гостях. | Имидж рок-звезды, образ кумира | Не раз раскрасят в главных новостях.
Без повода ничего не бывает | Главное чтоб приходило во время. | Тогда погода не угнетает | Влаге радуется земля и семя.
Хорошо Богом зваться | Важным сам собой. | Надо меньше казаться | Честь не пнуть ногой.
Земля расцвела. | И небо сияет. | Стихия нашла | Того, кто летает.
Тут мораль: Не обольщайся, | Не взлюбит молодежь! | Дома у себя влюбляйся - | Подольше проживешь.
У шара каждого свой цвет | За каждым цвет тот закрепляют | И все ребята для побед | Свой шар в ворота загоняют
Может, даже королева! | Ну ответь мне что-нибудь, | Милая босая дева! | Где твой пролегает путь?
Не останавливай, не надо. | Так испытать уже хочу | Зов странный ласкового взгляда, | Прикосновенье рук к плечу.
Скрипучие морозы?! | Вот это - поворот! | Вчерашние-то слёзы - | Все превратились в лёд
Не понимая а что происходит | Всё же вскочив выбегает на свет | Через минуту ведь поезд отходит | Вот контролёр проверяет билет
Встали на пол пути, | и не шагнет никто. | Я говорю: прости. | Ты говоришь: не то.
белёной скатертью льняной, | наброшенной на гать, | всё больше ангелов со мной | приходят поболтать.
Нас изумил и стёкол звон | И громыханье хмурой стали; | Нет, чёрных танковых колонн | Мы на земле своей не ждали.
Вошли во двор — поражены: | Что видим пред собой! | Все фрески сбиты, сожжены, | Какой тут шел разбой!
Жизнь моя, жестянка! | Да ну её в болото. | До часу ночи пьянка, | До полшестого рвота.
Ты - как яблонька весною, | Ты - как розовый бутон. | И любовь твоя с тобою, | Как волшебный дивный сон!
Как в темноту ночных олив | Вливался желтый плёс: | Зари оранжевый разлив, | Пыльца прозрачных рос…
Там другой оркестр заиграет, | Блокировок траурный мотив, | Год за годом так перегорает, | По теченью многое пустив.
Гудки машин, проспект цветной, | Зовущие неоны, | Парк белоснежный, ледяной, | Сосулек перезвоны.
Но власть упорно продолжает | Ту интервенцию бобла | Или совсем не понимает | Куда дорожка завела?
Уняла ль весна метели, | Морозы твои, холода? | Я слышу звуки капели, | Снегов бежит талых вода.
щекочет мне зелень пятки, | и гонит во двор гулять, | весна так играет в прятки, | умеет она влюблять.
Только ты, как прежде, | Плачешь и...прощаешь. | Путь открыв надежде, | К ней нас обращаешь.
По телу пробегает дрожь | Лишь от того что жизнь не ложь, | Лишь от того что смерть не ложь, | Лишь от того чего ты ждёшь
Я не знаю, что случилось. | Как меня он так подвёл. | Словно в мозг сверло всверлилось - | Вещим словом рифму плёл.
Пожарский с Мининым на бой | Народ тут созывали, | Ведя к победе, за собой, | С Руси врагов прогнали.
Ведь Зима ещё вернётся, | И морозом отзовётся. | Она в глаза нам улыбнётся, | И метелью рассмеётся!…
Глазом не моргнуть - завечереет, | Затуманит улицу мороз: | Вот и ветерок прохладный веет, | Шевеля верхушками берёз.
И я взошёл на борт фрегата, | Как юнга, как никчемный франт, | За бортом - буря и расплата, | За жизнь, за воздух, за талант.
Вдыхаю воздух, телом наслаждаясь. | Ладоням объясняя, что есть грудь. | Ты дивно дышишь и не обнимаясь, | Стараешься немного отдохнуть.
Будущих путей своих не знаю, | Да и знать не больно-то хочу, | На тебя, Всевышний, уповаю, | Что дороги будут по плечу
Как дождь, прольется чувства свет | На жаждущий твой сад, | В душе твоей опять рассвет- | Ты нашей встрече рад!
И будет стоять у порога. | И ждать у слепого моста. | И будет клубиться дорога. | И будет, как прежде, пуста.
Молодость увлечена игрой! | Фантазии уходят за край! | Не получится из игры Новый строй, | Не получится для людей Рай!
Рад бы в небеса улететь | Да земное держит уродство | Может быть, желание петь | С птицей придающее сходство
А тот, кто Господа не знает, | Тот на Него не уповает. | Господь сердца тех наполняет, | Христа кто Богом принимает.
Венец природы, человек, | Куда идёшь, куда шагаешь? | Ведь твой, увы, недлинный век | Ты не живёшь, ты прозябаешь.
Посылаю с поклоном | Прошлой жизни привет. | Благодарственным звоном | Мой звучит звонкосвет
А наше оружие - вера | во зло побеждающий крест, | чтоб сгинула воин химера, | стоят колокольни окрест.
Пишут вам семь аксакалов | Гиндукушенской земли, | Потому что семь журналов | Вас на нас перевели.
Пробуждая тёплые ветры, | каждый день трепещет крылами. | Ручейков – как бус – километры | разбросал, шутя, под ногами.
И рванула я круто назад, | Свой маршрут не сменила Луна. | В темноте я брожу наугад | Меж землёю и небом одна.
Каждому мигу, тобою вздыхая, | Чей ты окрыляла сквозь свет, – | Я буду обязан, тобою шагая | Сквозь годы прозрения лет…
распахнуть душевные затворы, | светом напоить сердца людей, | чтобы озарились счастьем взоры, | стали люди чище и добрей.
Хорошо весной на речке | Вместе с папой нам вдвоём | Кот заждался на крылечке | Маме рыбу отдаём.
Народы всех цветов и наций | Эту чушь, как молоко Сосут. | Их мозги для галюцинаций. | Идеально скованный сосуд.
Чтоб у окна с тобой стоять, | На облака с тобой смотреть – | За это можно всё отдать. | Или хотя бы одну треть.
Зима прошла, поёт апрель | Приветствием скворца, | Звенела серебром капель | Для сына и отца.
Надеюсь, ты, придешь опять, | разрушив одиночество. | Смогу сюжет и рифмы взять. | Ты - лира и пророчество!
Про боль, про тщетность и порок | Про глупости да грёзы | Да дней отпущенных итог | Где я, ночник и слёзы
Скроили дело за растраты , | Судили Толю не шутя . | И испытал он жуть утраты , | Как сиротинушка дитя .
Так последний связист под обстрелом, | От большого пути в стороне, | Прикрывает расстрелянным телом | Ящик свой на солдатском ремне.
Не страдал он, не плакал, | А, напротив, шустрил: | Песню цапле проквакал | И цветок подарил.
Увидишь изнурённого от жажды, | От хрусталя воды ему отлей, | И, если встретишь сирого однажды, – | Приветь и накорми и обогрей.
Голос мой стреноженный прорвался, | Растревожил стаю голубей, | Ты со мной сегодня не прощался, | Лишь прогладил волосы нежней.
О обрадуй взор мой снова | Остров радужной мечты | Я к тебе вернулся снова | В мир чудесной красоты.
Полез знакомиться он к даме | Та, оказалась не одна | Послала к знаменитой маме | Вельможу нашего она
Здесь Пётр Великий как-то прорубил | Окно в скупую и враждебную Европу | И в устье новую столицу заложил, | Как дань большому Невскому потопу.
Разгадать меня такую | Ты, как видно, не сумел, | Поищи себе другую - | Чтобы с ней ты не робел!
Делом был всегда я занят | Хоть труду я был не рад | И не важно кем был нанят | Не просил за то наград
Охотники только и чают, | Что вы прилетите сюда! | Ружья свои заряжают! | Вас ждёт непременно беда!...
мир материальных вещей | пустопорожних бесед | гордость тщеславных людей | несуществующих бед
Мне сейчас не нужно слов, | Их в глазах читаю: | Для меня на всё готов - | Я об этом знаю.
Белой дымкою одет | День – кормящему среда, | Ранним утром марафет | Егозит туда-сюда.
На этой крыше, как на корабле, | мы уплывем в заветную мечту, | представив отдыхающей земле | невиданного чувства красоту.
Уйдём из дома в темноте, | Вернёмся тоже уж темно, | Не видим света в суете – | Природой так уж решено.
С воспитаньем не тяните, | Коль не дружит с головой. | Другим людям помогите, | Ведь стервец не ваш - чужой.
На битву витязь скачет, | Махнем мечем ... увы, | Ни кто о нем не плачет - | Лежит без головы
Наши женщины сильнее | Заграничных хилых дам: | Весь наш быт поздоровее, | Развивает здесь и там.
Ой люли-люли-люли | дивнейше ветвистою, | Ой люли-люли-люли | с кроною волнистою
С незапамятных времён | Древний Лес растет в Кристаллах, | Дуб могучий, ель и клён, | Страж волшебный во фракталах
Пепел летит с неба, | Соль в облаках белых. | Пепел летит в небо | Криком зрачков спелых.
Нежный пух и люб, и лаком. | В раздолбае наших дней | Дурно что достаться ракам, | Что придуркам из парней.
Магазины люблю я до колик, | Отдыхаю я в них головою. | Я по духу вообще – шопоголик, | Благо карта всегда с собою.
Я хочу быть за тобой, | За широкою спиной, | Чтобы крепкою рукой | Вёл меня ты за собой.
Странно не жалею | Что ушёл совсем | Больше не болею | Нет таких уж тем
Он кружит важно и умело , | Над светлым утренним селом . | Он упадет на жертву смело , | С прижатым , пламенным крылом .
В этой бездне теряется взгляд. | Мир настроен на вечные ноты. | Только мышцы тревожно гудят | От азартной, тяжелой работы.
Моя жизнь без тебя темнота | Мне тосклива, мне одиноко | Без тебя моя жизнь пуста | Без тебя она так жестока
В бумажку заверни привет, | Стихи, с улыбкой строчки… | Доставит быстро интернет | Все многоточья, точки…
Крест распятья, страданье и кровь… | Как давно, как давно это было, | Но святая Христова Любовь | Всем дорогу в бессмертье открыла.
Ах, сердце, ты неугомонно, | Всё бы не в такт тебе стучать, | Ничуть, ни капли не резонно, | Совсем не хочешь рассуждать
Попрощался и скончался Клее. | Ничего не может быть печальней! | Если б Клее был намного злее, | Ангел смерти был бы натуральней
Ты со мной развеялась прикольно, | Обожгла своею красотою, | Улетела птичка, как мне больно, | Так лети на волю, Бог с тобою.
Хочется, чтоб осенью сад | Тихо, нежно сказку шептал, | В вальсе чтоб кружил листопад, | Дождик в унисон подпевал.
Мы живём как на вулкане, | На трясущейся земле | Или в бурном океане | На дырявом корабле.
Кто победит покажет время, | Пришли в движение фигуры, | Уже поставил ногу в стремя, | Адепт отверженной культуры.
Звон малиновый Храма! | Дружно лес с ветром поют. | ...Мама, милая мама! | Любовь тебе, да уют!
Не одна заделана прореха | В палисаде – нет теперь плетня, | Рубль вроде грамоты успеха, | Без него, как водится, ни дня.
Не беспокоит шум словесный, | что льется из телепрограмм… | Сосновый бор душе не тесный, | врачует сумрачный бедлам.
Ревёт голодный Крокодил, | Лежит с печальным взглядом: | Ведь он с утра не проглотил | Большую тучу с градом.
Но иногда бывает так: | ирония в умы крадётся, | внушает всем, что каждый шаг | другим без боя достаётся
Как будто стоишь в стороне одиноко, | Чужое живое уносится вдаль, | Из общей трагедии выпал до срока, | Поток суеты безразличен, печаль…
Мать-Россия, довольно терпеть, | Брошу камень в твой огород. | Хотим песню Победы пропеть, | Ведь ждёт твои танки народ.
Прутья ржавой арматуры, | Скобы, марли вязкий слой. | На изнанке - клочья шкуры, | Грязь, волосья, вши и гной.
Это сколько же несовпадений | Нам лихая весна принесла | В виде собственных знАчимых мнений | Во главе и стола, и угла?
И стоят эти люди как груда, | Не давая возможности встать, | Побивая камнями осуда, | Чтоб сильнее меня приземлять.
В гости к нам приезжает Катюшка - | Дочка мужа от первого брака - | Непоседа она, хохотушка, | То серьёзная, то забияка.
Чирикать будешь ты, как пташка. | И петухом, и соловьём. | Сегодня брак – ничто – бумажка | И жить мы будем - лишь вдвоём.
Навстречу, шумный и ленивый, | По этой мокрой мостовой, | Шёл грузовик, на вид смазливый, | Довольно внешне молодой.
Не постираны кальсоны. | Весь измазан чем-то зад. | А к нагану все патроны, | Как их кинул, так лежат.
На незнакомый цветок. | Свой взгляд уронила | И вдохновенья поток | В тот миг ощутила.
Я не буду в лицо улыбаться, | Чтоб в итоге коварно предать. | Постараюсь впредь с вами не знаться. | Слишком дорого - надо признать.
Какие еще половинки, | Тут пафос такой ни при чём, | Мы круче: две искры, две льдинки, | Два целых, два разных в одном!
Для всех: невзирая на лица, | Чтоб всем не испытывать боль, | За руль никогда не садиться, | Коль приняли внутрь алкоголь!
Яблоками дни мои катились, | Кожуру с бананов лет сдирал, | О реальность все мечты разбились, | Почему, я лишь в конце узнал.
Отодвинув разума завесы, | Вдруг полезли изо всех щелей | Полуобезумевшие бесы, | С внешностью почти как у людей.
«Под козырек» там взяли образцово, | Переборщить умели все вполне, | Еще сильней гнобили лишь Стрельцова, | Вредя футболу и своей стране!
Ты, как и я, рождён в Руси Великой, | Воспетой сотнями поэтов лир, | В истории пречудно многоликой, | Не раз во трепет повергавшей мир.
Солдата служебная книжка, | О многом смогла рассказать. | На фронт когда убыл парнишка, | И где довелось воевать.
Кто сказал что жизнь хренова, | Молодёжь - вся в городах? | Приезжайте к нам в Орлово, | Свет, вода и газ - в домах.
От всех обид и бед избавьтесь, | Соорудив костёр большой, | Процессом этим позабавьтесь, | Чтоб обрести скорей покой!
Было многое, разное было | в те лета и с тобой, и со мной. | Но как всякое «было» уплыло, | растворилось в дали временной.
Но с годами расклад | Стал немного иной ... | Поменялся уклад | Да и я стал седой ..
Здесь в миг, проницающий вечность, | В аккорде звучат струны мира, | Гармонии их безупречность | Услышьте средь шумного пира…!
Я сорву ей три ромашки | Пусть гадает на меня. | Не могу я без Наташки | Быть теперь уже ни дня.
Так вот устроена жизнь на земле, - | Души к звезде, к земле тело, | Кто на коне, большинство на метле. | Быстро и жизнь пролетела.
Котяра, остатки колбаски доевший, | Обиделся очень от жизни такой! | Решил, пусть вопит человек обнаглевший, | А сам-то он предпочитает покой!
Увидишь занимается рассвет, | Луну , засевшую в секрете. | То, что знакомо много лет, | Предстанет в необычном свете.
Стучат колеса, вечер стынет, | В окне разбитое стекло. | Вот – вот слезливый дождик хлынет, | Погода «шепчет», как на зло.
Следит за птенчиками мать, | А стая ставит им отметки. | Скворчата учатся летать. | Счастливых вам полётов, детки!
Наполнил он все собой, | Приглушен больной бред. | Обычный мир стал морской, | А белый стал синим свет.
И в город прискакали, | Тернистою тропой, | Их сразу там узнали, | Увидев всей толпой.
Сейчас не рву расшатанные нервы, | минуя вспышки явных перемен. | Чтобы не впасть в силки коварной стервы, | уступчиво схожу с конфликтных сцен.
Дома не было тепла, | Не манил к себе уютом. | Так бы жизнь и протекла, | В доме, что мне стал приютом.
Мечтая, что весна придет - | Меня согреете стихами; | Цветок несчастный оживет - | И я воскресну вместе с Вами!
Да к тому же света луч, | Стелит лунную дорожку, | Разгоняя стаи туч, | Протянув к земле ладошку.
Уверен, Галю помнить будем. | Пройдёт не мало в жизни лет. | Мы с вами многое забудем, | Но не забудем Галю, нет!
Так ли с сердца бремя снимет | Голубой простор, | Как она, когда поднимет | На тебя свой взор?
Ты стала Счастьем для меня, | Моей души очарованьем, | Блаженством светлого огня, | Любви и Нежности дыханьем.
Будет вам предана, сможет помочь | Нежная, неповторимая | Женщина – мама, женщина – дочь, | Женщина – ваша любимая!
Весна - природы пробужденье | И жизнь теперь пойдёт на лад. | Пойду я в церковь в воскресенье | И с миром возвращусь назад.
Сегодня снова сыплет снег, | Февраль с мартом встречается. | Ускорил ветерок пробег, | Весна уж приближается.
Сандер, Вы правы, как всегда. | Она и он не антиподы. | Нам друг без друга - никуда. | Мы все - творение природы.
В это день - ни дать, ни взять - | Только я глаза открою, | Женщин всех готов обнять | И осыпать похвалою.
С кулаков сочится кровь, | Лиц оскал, как у зверей. | В драке выясняем вновь, | Кто на улице сильней.
Как будто тёплыми цветами полевыми | Пусть будет вся окутана душа, | И жизнь полна пусть красками цветными, | Преграды все без трудностей круша.
А ума нет ни за грош! | Я предупреждаю! | Или к психам попадешь! | Это точно знаю!
Мне вкус бессонницы милей | Чем сладкий привкус сновиденья | Нет явства для меня вкусней | Чем время бодрствованья бденья
Вот и нудит тревожно, | Всем надоело слушать. | Просит одно, что можно: | Кушать, кушать и кушать…
Она, как компас, кажет путь, | Дорогу в беспредельность, | А отойди лишь на чуть-чуть - | Мир потеряет цельность.
Но если есть реинкарнация, | То рая нет и ада нет! | Такая вот интерпретация, | Для христиан - другой ответ.
Река разбегалась, росла и мужала | Под сенью зелёных шумящих берёз, | Потоком своим берега раздвигала, | Стремилась, пока не нагрянул мороз.
Ухожу, чтоб скорее вернуться, | Чтобы всё повторилось опять, | Чтобы трезвой зарёй оглянуться, | На закате оставив печать.
развод, приданности, заслуги | прошедших песен, понимать, | что ребра это только дуги | внутри которых дремлет мать
Фалалей, он был всех старше, | Взял пергамент и прочёл: | - «Речь, похоже, о демарше, | По-другому бы не счёл.
И щёк багрянец греет всех, | Она ликует, дарит свет | И рада, что пришёл успех. | Как славен мир в потоке лет!
Его лишь сила разрушает | Сомненья в милости Христа, | И вера в Господа вступает | В неосвящённые места.
Подтяни сильней на ней подпругу | И увидишь, как пойдёт, играя. | Жалко бедную гонять по кругу, | Ей бы мчаться, ветер напирая.
В закатном блеске пламенея | Ты даришь мне Любви полёт, | Моей души и сырца Фея, | Моя Любовь в тебе живёт.
Ну а можно над водою, | в сантиметре проскользнуть. | и пуховой бородою, | по водичке прочеркнуть
Прочь отходят дела | В закулисье видений, | Только белая мгла | Вместо хмурых сомнений
Он ведь с душ суррогатами | Покупает задёшево, | Да ещё и с откатами, | Их достоинства крошево
Рыбак дал сигарету аккуратно | Козлу, тот затянулся, дым глотая, | Затем сжевал и выплюнул обратно, | К хозяйке побежал, хвостом виляя.
Провожая рассвет | И бахвалясь посадкой, | Русской службы корнет | Машет немке перчаткой.
Вдруг, оживёт унылый сад, | Деревья буйно зацветут | И разольётся аромат, | А птицы песни запоют!
И скоро будет уже на пороге | Чёрная мгла, завывая как зверь. | Но я не бегу, и я не в тревоге. | Открываю пошире тяжёлую дверь
И не то чтоб здесь было худо мне, | Нет! мне все как-то близко, знакомо, | Ну, и дом, и сад, и привык к стране: | Хорошо, знаешь, — нравится дома.
Про коптилось небо, | Дымом шашлыка. | Нет горбушек хлеба, | Нету балыка.
И у нее одно желанье: | Покинуть сей заблудший мир, | Души мятущейся терзанье | Не вылечит церковный клир.
Она бы долго восседала , | В поместном кресле не простом . | Татьяна часто не рыдала , | В кругу бездарностей пустом .
Мерило наше, гармошечка, | Ты жизнь в деревеньке той, - | В несчастье в душу окошечко, | А в радости спутник родной.
Пусть старость и пахнет частенько лекарствами, | Порою -- печалью, внезапной тоской, | Но в ней, как во всём, пусть и даже с мытарствами, | Для запаха счастья есть повод любой.
А не то ей с альцгеймером сладить | С удовольствием я бы помог | И помыл бы , коль смог он обгадить | Перед , зад и ещё между ног .
Мир – это умная, древняя книга | Горы, вулканы, моря и барханы. | Каждое странствие – это интрига. | Дальние страны… дальние страны…
Но как то раз забрел дракон | И пол деревни той пожрал. | И чтоб не портить рацион, | Девчушку нашу он украл.
Открылся взору клад монет, | Что тусклым золотом светился | И неизвестно сколько лет | В своем хранилище таился.
Ни острота несвежих испарений, | Ни рановатый для прогулок час | Не ухудшали наших настроений - | Свершалось обновление и в нас?..
Неся волну на берег за волной, | Оттенки неба впитывает море, | Взбивая пену, плещется прибой - | Вода с песчаным пляжем в вечном споре.
Весна пришла, её черёд, | Вспорхнула на свободу, | На реках тает, тает лёд. | Март оживит природу.
Кому нужны слова пустые , | Того кто к ближнему жесток . | Кусты малинника густые , | Но на просторе бьет исток .
Что ж, загадывай, – торопили, – | Денег, славы, любви – чего?.. | Но куранты уже пробили, | Без желания моего.
Огонёчки, огонёчки | то сверкнут, а то сбегут, | а годочки, а годочки | незаметно вдаль идут.
Как хорошо иметь мечты, | И от одной к другой идти, | Их как прекрасные цветы | Душою собирать в пути.
Допустим, что ты вечным стал, | По улице пошёл. | На голову балкон упал, | Ты мигом смерть нашёл!
Журчал ручейками апрель. | Был шумным, бурлил ледоход. | Послышалась в мае свирель, | Отметив пернатых прилёт.
За что такое равнодушье | К бескрайним пастбищам лугов, | Людей полнейшее бездушье | В чертогах пышных городов?
Весна в мечтах святых святыня | Для путешествия порог | В конце движения пустыня | Спасеньем управляет Бог!
Деревья, реки, небеса, | Способность думать и дышать, | На травах скользкая роса – | На всех Божия благодать.
А мать-старушка будет ждать | С войны сынка, солдата. | Скупые слезы вытирать, | Читать письмо комбата.
Достался дорогой подарок | вам двоим вот так однажды: | Любви огонь и был он ярок, | он в жизни не даётся дважды.
Разливается сладкий туман, | Налипая на тень пустоты, | Едкий приторный самообман | Затмевает просторы мечты.
Человечество Бога забыло. | Вознесло знак валюты кумиром. | Как не раз на Земле уже было, | Бог разрушит «оферт» вместе с миром!
Пожалуйста, ты это знай! | Знай сам, и чтобы дети знали, | Как нам достался этот май, | Как за него мы воевали.
Свет Солнца утром если тянем | Все на себя, отбросив страх, | Подобны богу тогда станем — | Развеем нелюди всей прах.
обретавших звуки | в колыбели рук, | счастье, или муки | шрамами разлук
На выздоравливание нет надежды, | Обленились люди на земле совсем, | Стали злые, абсолютные невежды, | Не контролируются вообще никем.
Выходим мы в любую смену | На труд, на бой, на пир, гужом. | На ринг, на подиум, на сцену, | В печать, хоть малым тиражом.
Повесил уши пес уныло, | За кошкой бегать не охота | В его глазах тоска застыла, | Напала на него зевота.
Один на кладбище смотритель, | Любитель тонкий тишины, | Всей мелодрамы этой зритель, | Глядел на то со стороны.
Такие дела, ребята - | Не действует яд драконий! | Не бросит писать стишата - | Придётся достать полоний.
Конечно, лучше б - Ротенберг | Иль, на худой конец, Потанин. | Ведь ты - не жалкий, нищий клерк | Или допустим, педик Панин.
Кто давно урок усвоил: | Их дела бы были плохи, | Мир полушки бы не стоил, | Коли б в нём исчезли лохи.
Летают самолеты низко, близко, | Над полем брани, скорби и печали, | Крылом касаясь шпиля обелиска, | Как будто руку другу пожимали.
вот и хожу по храмам вечерами | вечерю в окружении богов | себя пытаюсь оправдать словами | но слишком много у меня грехов
Кичился и молился, | Дотации ловил, | А над людьми глумился, | Косил их и месил.
И я на следующий же день, | Готов упасть тебе в колени, | Но голова трещит, мне лень, | И надо выпить от мигрени.
Цветы растут за пятками вослед, | Палитрою цветастой заливая, | Снимая вариации запрет, | Разнообразьем ярким застилая.
Как оказалось, музыкантом | «Гамачник» был и увидал, | Что дирижёра класс-талантом, | На мух махавший, обладал.
Здесь не все мои награды, | Ну, не смог я все надеть, | Под гармошку, все мы рады | Песни старые попеть.
И казалось, небо овевало | Дымкой твое милое лицо, | А потом благая ночь сияла, | И смотрелся лебедь в озерцо.
Как она прекрасна и нежна, | Дама со старинного портрета, | В чьих глазах волны голубизна, | Искорки сияющего света.
Тихо спи-усни, | Мати был наказ, | Снеженька кусни, | Скор сиротский сказ.
Одинокая вершина | Собиратель слезных нот | Что из звездного кувшина | ветром резанным ревет
Мечты Господни многооки, | Рука Дающего щедра, | И есть еще, как он, пророки - | Святые рыцари добра.
Три слова мы в одно | Свести должны навеки - | Чтоб выросло оно | В Титана из калеки.
Волнуемый стремленьем новым, | Желая всё душой объять, | Промолвил голосом суровым: | «Без храма граду не бывать!
Полетишь ты с нами вместе | В мир, где радость и любовь, | А потом, на этом месте, | Мы тебя оставим вновь.
И никогда не ошибётся! | Какой бы хрен сюда не лез! | Вина сосед твой не напьётся! | Сосуд с дырой, девица без!
Верный просчет, | как точный промах: | не в Сбере счет, | ночь не в хоромах.
И покорен я, околдован, | Твоею. райской красотой, | И полон сил и очарован, | Невестой Питерскою той
сколько так все живут, | без попыток на счастье, | где же правда? - все лгут, | потирая запястье.
Неостанавливаем ходом, | По мановению извне | Влечет потоком год за годом | И в бодрствовании, и во сне.
А сейчас бестолково он | За подкладкой кармана спит, | Артефакт из былых времен, | Мало чем теперь знаменит.
За недра тоже не болеем, | Транжирим щедро их и всласть… | Ах, как же ловко мы умеем | Себя до нитки обокрасть.
Как ясность открывает очи, | Налюбоваться, дивный тон. | И будто прелесть тёмной ночи, | Но навевает тихий сон.
Клёны, тополи худеют. | Накрывает пустота. | Стаи птичии редеют. | Сказка осени чиста.
Простейшие императивы | В мозги недалёкие вбиты: | Добраться до лёгкой наживы, | И жить, как живут паразиты.
Для тех кто хохочет, | Над тем что случиться, | Для тех кто не хочет, | Пред Богом смириться.
Образованцев, что пришли на смену | Святым, таким родным учителям, | Судить пора за Родине измену, | За то, что превратили знанье в хлам!
У женщины ранимая душа, | Особенно в период увядания. | Яга была ведь тоже хороша, | И даже прынцы звали на свидания.
Благодарю Поэта и Солиста | От имени себя и многих дам, | Стихи свои легки, как из батиста, | Ему я с благодарностью отдам.
И звёздочкой станет | Там каждый из нас. | И сразу нагрянет | И наш звёздный час.
И лишь уму непостижимо, | Что, велико так, не во сне | Всё Мирозданье снова зримо | На ночи тёмном полотне!
Вот весна отшумела | Быстротечной капелью, | По лесам пролетела, | Соловьиною трелью.
В моей душе всё понемногу, | живут две личности во мне. | Одна - всё больше тянет к Богу, | другая - чем-то к сатане.
Быть в начале всего, не стараясь успеть | До наград и заслуженной чести, | В небесах золотых будут ангелы петь | Весть о славе пропавших без вести.
Немые гнутся чинодралы, | Подобострастие включив, | Им розы заменяют каллы, | Лобзает паразитов миф.
Звезда оповещает в тишине, | Потоки откровенья приближая. | Подзарядит на солнечной волне | Энергию, событья предвещая.
И берег волны тёплые ласкали, | И отражали неба высоту. | И к фронту мча, составы грохотали | Через реку по этому мосту.
Она видала и не мало | Событий, что из тех веков | Она кипела и стонала | Спасала наших стариков
Психоанализ Фрейда изучали, | Неврозы, бессознательность, в чём суть, | И очень интересно объясняли: | Сны в предсознаньи – королевский путь.
Испугались шарики | Его острых коготков. | И взлетели шарики | Выше белых облаков.
Где наливают яд, | Вам в золотой бокал. | Где верховодит мат, | В спорах, держа накал.
Лукавый даже отстранится | Хотя придет ище не раз | Душа готова будет биться | В молитве Бог услышит нас
Мои руки потерялись | Их искали мои ноги | Вскоре тоже заплутались | На обочине дороги
Но от Руссо тем отличался, | Что к равенству не призывал. | И собственности не чурался, | Неравенство – вот идеал!
Снежинки в воздухе кружась, | Ложатся в лужи во дворе. | Промёрзла этой ночью грязь, | Пёс отдыхает в конуре.
Февраль лютый на исходе, | К его уходу все готово. | Месяц март уж на подходе, | За весной теперь здесь слово.
Время мчит быстрее пули. | Мы же, дремлем неустанно… | На сто двадцать лет уснули | У границы Ханаана!
И мир останется в руинах и во мгле | Вселенская наступит катастрофа | Тогда и в небе, и по всей Земле | Исчезнут боль, мученья и Голгофа
не добраться по всем канонам | прожитого вдохновения, | но теперь я лечу с поклоном | с высоты самонения
И положило мне в ладошку | Кусочек алый, яркий цвет. | ”Неси домой и понемножку | Взрасти его на много лет!
Жизнь покоя не даёт | Скучно очень ей | На тебя со мной плюёт | До конца всех дней
Я умею любить и заботиться, | Пить подсушенный розами чай, | Отступать и невинно охотиться | На мужчину, когда невзначай
От чего зависит просветленье? | Расцветают юные цветы. | Утихает горькое смятенье. | Подступаешь ближе, Боже, Ты.
С чем точно поздравлять – не знаем | Мужчин всех возрастов и рас. | И заодно напоминаем, | Чтоб в марте не забыли нас…
Я угодил в опасный плен, | Похуже пьянки беспробудной. | Уже уснул навеки член, | Шифруется от бабы нудной!
Оно как знание внутри, | Не отражается словами. | И говори, не говори, | Суть не дается голосами.
И по молитве Николая | Господь убогих воздвигал, | И стадо укрепить желая, | Его на пастырство призвал –
Я не жажду ничего такого, | Что испытано и пройдено не раз, | Есть желанье самого простого, | В малых дозах, к месту, и сейчас.
А вот Жуки маститые | Включая свой игнор, | ДонЕльзя именитые | Не видели в упор.
Клёкот слышен и рыданья, | Над землёй родной. | Выразили все страданья, | Женщины земной.
И пусть судьба стирает годы, | Ведь я такой как весь народ, | Дитя придуманной свободы, | Столичных дней водоворот.
Где в небе тонет самолёт, | А облака, как чайки, | Живёт счастливый рыжий кот | У молодой хозяйки.
Сюжет былых воспоминаний | Проникнет тихо ночью в сон, | Очаровательность желаний | Собою скрасит темный фон.
Челядь бьётся лбами в стены | Затворённого Кремля. | Внеприродные измены | Не приемлет Мать-Земля.
Художник тяжело болел. | Со смертью бился, чтобы жить, | И вот болезнь преодолел. | Теперь же снова мог творить.
Не надо крови, войн и бед. | До рвоты нахлебались. | Их вирусам сказать бы нет, | Да снова облажались.
Палаческий звонок | Того, кто в курсе дел, | Кто знал: никто не мог | Предотвратить обстрел.
Прочитал, и сразу строчки | Заходили ходуном. | Словно волны, будто кочки, | Точно в лес пёр напролом.
Поплелася еле-еле, | Но, споткнувшись на пути, | С той поры она доселе | Собирается взойти.
Душа пытается постоянно, | Бытьё Всевышнего познать. | И как бы не было вдруг странно, | Грехи свои не повторять.
Миша со своим отрядом | Потопил три корабля. | Пал Ратмир, сражаясь рядом. | Пухом будь его земля!
Когда расстанутся, как знать, | Когда своё закончат дело? | Душа к звезде рванёт опять | И в землю ляжет твоё тело.
В Геленджике нашли дворец, | Замёрзший грунт свербя. | На первый взгляд, его Творец | Построил для себя.
Я сам через страдания прошел | И рвётся крик надорваной души | Не стал спокойней, что же приобрёл? | Свободнее не стал, как не дыши.
Мы годами играли с напором, | Не взирая на вьюгу и зной, | Как картины в окошке на скором, | Вырастали дела за спиной.
Была красивей всех, | Всё хорошо в судьбе, | Во всём ждала успех. | Так виделось тебе.
Последний день зимы - превратно | дробит сезоны календарь. | Для тех, кто зреет пубертатно, | что март кошачий, что январь.
Шумит вода в речных затонах, | Весне прокладывает путь, | Уже проталины в бутонах, | Тропинки скользкие, как ртуть
Только стелет паутиной - | Серебристыми дождями | Знак у этой ночи длинной | С укороченными снами.
Боятся в даль идти не надо, | Ушедший путь осилит сам. | Победы встретит, вот награда, | Уверенность вернется к вам!
Как начала исток, | Как пульс вечности дней — | Мечты той вздох высок, | Мечта та всех сильней.
Напиши для меня, чтоб застыл, | чтоб замёрз навсегда в пьяном смоге, | чтобы не было больно, не выл, | чтоб забыл о любви и о Боге.
Проходите, ничего не бойтесь, | Дедушка забыл в хлеву топор, | Умывальник во дворе, умойтесь, | Там же… если у кого запор.
Врачи, медсестры – вы для пациентов | Надеждой сохранить здоровье стали. | В словах людей немало сантиментов, | Но то от искренности, чтоб вы знали.
Мама, я, как иностранка, | Всё скитаюсь по планете. | В роли бедного подранка, | Что подстрелен в лет расцвете.
Чего же людям не хватает, | что сеют боли рождество? | Что их на горе вдохновляет, | с какими силами родство?...
Есть ещё ухо, | На него муха. | Хлоп - оплеуха, | Красное ухо.
И теребя концы платочка | сказала как-то не впопад: | ведь у меня большая дочка, | и отвела смущенно взгляд.
Лишь на ошибках я готов учиться | И познавать несовременный мир, | Что бы к вершине снова возвратиться | И всё, что нажил, не спустить в сортир.
Самый лучший мой учитель, | Ты по жизни - всем пример. | Ты - великий, небожитель. | Ты - новатор, пионер.
Кто-то скажет — это ерунда, | Наших душ синхронное смятенье, | Только я запомню навсегда | Крокусов апрельское цветенье.
Ах, если б можно было жизнь перевернуть, | И постараться все начать сначала. | Хоть на минутку в детство заглянуть, | Но на минутку - это же так мало.
Бесценный дар - кусочек хлеба | Для птичек мелко раскрошила, | И скорбный взор направив в небо, | В глухом молчании застыла.
Залетаю в миску супа, | Как обед вовсю идёт. | На меня тот смотрит тупо. | На помойку всё несёт.
Научившись смотреть в неизвестность, | Наплевав на проклятую боль. | Оправдала тебя я за честность, | Приняла эту новую роль.
Устал сегодня, дали выходной | Оставив все дела и развлечения, | Я побегу к родителям домой | И с мамой посижу до упоения
Пусть сейчас стоит ненастье | и пурга, и холода, | спой же, пташечка, о счастье, | будет нам теплей тогда.
Ни горя, ни зла, ни раздора | Не знал ни глупец, ни мудрец, | Пока не открыла Пандора | Несчастьями полный ларец.
Говорят, что дети цветы | И легка у нее рука | Клумба целая красоты | Без единого сорняка!
Предаст забвению и остракизму , | на улицу отправит прочь его, | он приготовит не одну ей клизму, - | она его невзлюбит оттого.
«Ты мысли мои читаешь»- | Так подумал, и был рад: | «Пошли, если так желаешь». | Молча, ловил ее взгляд.
Но в списке пунктов на даренье | нам не хватает добрых слов. | Сквозит в приветах нетерпенье | и гнёт безнравственных оков.
Может быть я пожалею | О решении поспешном, | Только жить я не умею | По-другому в мире грешном.
Заткнитесь, смолкните, молчите, | Прикройте алчущие рты!! | Свалите, сдерните, уйдите, | Сожгу за Вами все мосты!!!
Но я же Солнцу не поверил, | пошёл по призрачной черте. | И шёл годами, вёрсты мерил | и думал, что иду к мечте.
Избы вразброс, нараспашку | Словно мамай прокатился. | Дед неспроста на рюмашку | Сразу мою согласился.
Чувство то зовут любовью, | Трудно с чем-нибудь сравнить, | Слово часто пишут кровью, | Без него не сможем жить.
Вы просто где-то встретите меня. | Так просто где-то к розе прикоснётесь. | Вы на рассвете сумрачного дня | С моей горчинкой в голосе проснётесь.
Мы созда’ли среду обитанья, | Непригодную к жизни людей; | Мы пошли по пути вымиранья, | Нам осталось лишь несколько дней.
Наяву ли, в бреду иль спросонок, | Только помню с далекого дня - | На лежанке мурлыкал котенок, | Безразлично смотря на меня.
Я, буду с тобой, | Когда рядом гроза. | Я, буду с тобой, | Когда счастья слеза.
И такое тут начнётся, | только дай чуть слабину, | в скором времени придётся | биться насмерть за страну.
А снег коснется мостовой | Покрытой патиной веков | И снова ляжет сединой | Блаженной вечности следов.
Черёмухи прекрасен цвет, | Взлетел воздушною фатою, | И сквозь соцветия яркий свет | Невесту одарил красою.
Небо плакать перестало: | Оно больше не грустит. | Солнцем улыбаться стало, | И с весной в окно летит.
В алчности загажена Земля: | Почва, океаны, атмосфера. | Сотня лет ещё - и ву а ля - | Станет вся Земля, как и Венера
Тебя сердечно поздравляем, | Ты – наше солнышко, звезда. | Удачи мы тебе желаем | Во всём, во всём, всегда, всегда!
Но в дом ворвалась тишина | И ливень хлещет за окном | Повестка, армия, война | И лишь фото - вся память о нём
Не забыть, не уснуть, | Пред глазами рассвет, | Тех людей не вернуть, | Для них ночь и дней нет.
«Предлагаю нам с Данилой | Разобраться так сейчас: | Дать, что просит, только с силой | Больше нормы в пару раз.
Доколе не исполнится вполне | Отмеренная мера беззаконий, | Руси пылать назначено в огне | Рожденья блага и злодейств агоний.
Нам дал Всевышний тьму и свет, | Чтоб не сбивались в стадо: | Бояться смерти смысла нет – | Бояться жизни надо.
Для действий надо приглашенье, | Здесь даже некому сказать. | Приняв единое решенье, | Надумали народ собрать.
Ты попробуй не бояться, | В долгий ящик не клади. | Если однажды постараться – | Все будет классно впереди.
Богема опять загалдела – | Не вся, но заметный процент: | «А что, и хорошее дело, | Что Славка теперь тоже мент!
Но словно отблеск предрассветный | На вешних маковках ракит, | Какой-то свет, едва заметный, | На жизни будущей лежит.
Неестественно, когда даже врачи, | От болезни этой часто умирают, | А аптеки наши словно палачи, | Свой доход немалый собирают.
в шапках, наушниках с разными штуками, | словно немое кино, | улица всеми углами и глюками | ломится прямо в окно
Напиться болью, напитаться, | Как пашня влагой дождевой, | И сочным колосом взорваться | Раздвинув спелый перегной.
Спокойствие и упованье, | Хоть, может, последний закат… | Стремление – благодеянье, | Пусть даже всерьез виноват.
Мои ошибки - личный путь. | И пусть порой бежит слеза, | Всегда решаюсь заглянуть | Я их последствиям в глаза.
Русь, что от ордена отбилась, | И православие уберегла, | В ордынскую берлогу провалилась | И бить ногами зверя не могла.
Мне сегодня приснилась любовь! | Я полночи в любви купалась, | Молодая, красивая вновь, | Ослепительно всем улыбалась!
Божественное время года, | Когда приходит в Мир весна, | Меняется вокруг природа: | Всему живому не до сна.
Как будто ей детство - бремя | Скорей повзрослеть мечтает. | Коварный союзник - время | Сейчас за неё играет.
Гениальность их напоказ, | Голос рвущийся, неживой… | А у нас – удивлённый глаз, | А у нас и сюжет иной!
Спасибо вам, отцы, всем за вниманье, – | Девица продолжала говорить, – | А сыновьям спасибо за желанье | Со мною свою жизнь соединить.
Я и к блондинкам улыбочно . | Мой и брюнеткам привет . | И восхищал безошибочно | Рыжий заманчивый цвет .
Война другая, клич похож, | Присяга та же, слово в слово. | В Гражданку слышалось «Даёшь!» | У красных-белых снова, снова.
Вот и живём по разуменью | Куриных, собственно, мозгов… | Бог создал мир, но, к сожаленью, | Мир принять дар сей не готов.
Тянет повод поводырь, | Его, что-то беспокоит, | Коли я не богатырь, | Богатырствовать не стоит!
При всех сокровищах моих | Уговорить тебя ...не смог | Храни Господь от ласк моих | И...от любви помилуй Бог!
Мои грехи остались в прошлом | И не разделим мы постель, | Теперь я не в наряде пошлом | И дом теперь мой не бордель.
Взмахом журавлиного крыла | Улетели годы безвозвратно. | Лишь недавно девочкой была, | Бабушка уже и многократно.
Мёрзнет Саша, трудно ей, | Голой среди злых парней, | Снова делать мир добрей, | Делать мир добрей.
Пан взял сосуд и начал пить. | Он до краёв заполнен квасом. | С трудом смог жажду утолить, | Благодарить того стал басом.
Мысль селится, где можно | Нахально и упорно | Хотя порой и сложно | Но ловко и проворно
Кони рвались, кони ржали | Понимали что убьют | Видно волю вспоминали | В поле выросли , а тут?!
Творя, Создатель, увлечённо, | Мечту прекрасную вложил, | Энергий сонмы, не сплочённо, | В душе одной соединил.
И счастливей человека | Нам сегодня не найти, | И прожитые полвека - | Это только полпути…
Только жду и ждать не перестану | Светлых дней мелодию любви. | Снова по намеченному плану, | Счастье нарисую, не порви.
Не реплики там – маты с фейками, | Не малый зал, а сцена мира, | И не за сребреники с копейками | Творят они себе кумира.
Занимать свое место в пространстве, | В равновесии духа и тела, | Мысль о Боге в своем постоянстве, | Чтоб сквозь годы земные летела.
Не подвластны никому | Мироощущенья. | Только сердцу моему - | Радость вдохновенья.
Я тебя уведу у всех, | Постоянно ты мне твердишь. | И сопутствует пусть успех, | Если правду ты говоришь.
Любовью интим называем, | А душу возвысить нам лень. | Предательство сердца прощаем, | А свет мы меняем на тень.
Тетрадей брошенных бедлам. | Равнение на луч | Волшебный, осиявший храм, | Возникший среди туч.
Опять навязана война. | Была часть войска во дворце. | Подмога мужу там нужна. | Раздумье на её лице.
Блюсти законы их послали. | Законы бога и людей. | Те с перепугу пережрали. | Со всех почти что волостей.
Я встану линзой в облака, | Летящим открывая зренье, | И сфокусирую века, | Заиндевевшие в мгновенье.
И птицы ждут с утра до ночи | По саду сладостно струясь | И вижу их желаний очи | Их исполнению молясь
А после он к этим берёзам | Опять приходил и опять, | Он долго там, как под гипнозом, | И час мог, и больше стоять.
Идёт тихонько чертыхаясь , | Ведёт с собою диалог . | За ёлку крепко он цепляясь , | Ненормативный держит слог .
В которых есть закрытое окно | Из опыта простого назиданья, | Когда к ночИ постигнуть суждено | И жар души и трепет расставанья.
Теперь вот снегом заметает | Всё, что по пьяни натворил | Зимы был недостоин, знает | Но дружбу, каясь, сохранил.
Только грустить не смей, | Выход всегда найдём. | След от проклятых змей, | Мы навсегда сотрем.
Весь эфир планеты заполняешь | Всем даря катарсис от души | Всё ты уникально исполняешь | Пой и с удовольствием дыши
Что же это за печаль? | Что же это за улыбка? | Мне тебя никак не жаль, | Твоя радость как ошибка.
Ниспадает платье тряпкой, | Снег с покатых плеч сойдёт. | Солнце лучиком как тяпкой | С башмачков отколет лёд.
Ты стала сказкой неземной, | Моей души волшебным Раем, | Прошу тебя, ты будь со мной, | Ведь только вместе мы летаем.
Где-то вознегодовать, | Где-то поступиться, | Чтоб несчастья избежать, | Счастьем – поделиться.
на стене за плечами твоя акварель, | море, парус куда-то стремится, | ты на зыбком причале, моя параллель, | словно компас, чтоб с курса не сбиться.
Она не родна мирозданью, | Мерцающих во мгле частиц. | Нетленное, души сознанью, | Презренно свет его границ.
Помощь к ним не придет, | Курс не взять домой. | Вне времен, вне широт | Держит путь конвой.
Себя забывая | Не зная отцов | Портреты таская | На площади снов
Живу я только лишь тобой, | Судьба навеки нас связала | Ты стала сказкой и судьбой, | Как будто Солнце жизни бала.
И пугают кругом и по многу, | Будто страх это верный прогресс. | А кто выбрал чужую дорогу, | Не имеет в среде этой вес.
Всё изучено давно. | Интернет даёт ответы. | Строить не запрещено. | Клопсы- прусские котлеты.
Мне поддается мирозданья вата! | Привык я к общемировым весам, | и понимаю: вовсе не ребята | а я уехал, не заметив сам.
Семь наездников сидят, | стартовый пистоль в руках, | Ишаки траву едят, | дай Боженька спаси, Аллах.
Кто-то след на земле оставляет, | Сквозь века о них память летит. | Без следа большинство исчезает, | На земле на героев лимит.
Не зови меня в заоблачный рай, | Не умею я витать в облаках. | Посмотри какой на улице май, | Почитай, что пишут в майских стихах.
Машине скоро стукнет десять лет, | Мы ездили и в жару, и в вьюгу, | Хорошая машина-спору нет, | И жалко искать замену другу.
Выбрался из-под завала, | Протер лицо, глаза рукой. | Озираясь, как попало, | Не сразу понял, что живой.
гуляя как-то с друзьями | цыганке не позволил гадать | и гадалка сверкнув глазами | обещала его проклинать
А если гении где были, | Они заБились по щелям | И просят, чтобы их забыли, | За хлебом ходят по ночам.
Рогатый месяц вышел из-за туч, | Открыв для взора берега убранство. | И бакена пробился светлый луч, | Определив фарватера пространство.
Лишь добро даст душе покой, | Если много в душе смятения. | Правда жизни сложна порой | И влияет на поколения.
Ни о чём меня не спрашивай, | Не пытай не узнавай. | Только тихо песню скрашивай, | Чай душистый наливай.
Школа, класс четвёртый, рядышком сидят. | Первая защита от других ребят. | Первое: «Спасибо…», откровенный взгляд | И в кино билеты на последний ряд.
Чтоб видеть, умирая, | Последнее одно: | Сады Бахчисарая | В раскрытое окно.
Подвалили к первой группе. | Есть самбисты среди вас? | Не месите воду в ступе! | Отрицательным был сказ!
Гора, названье Янычар | Носившая — четыре века. | А у почтительных татар: | — Гора Большого Человека.
Экран вещает день и ночь. | А в суе всё: одно и тоже. | Все обещают нам помочь, | От ихних бредней дрожь по коже.
Я отдам тебе свет, | Нежно-алой зари. | Улыбнись и в ответ, | Радость дня подари.
Блестят алмазы на щеках, | Бриллиант в ваших слезах. | Не вижу правды я в словах, | А только лишь в твоих глазах.
Нет, выпуклость холмов невелика. | Но тут и обрывается пучок, | сбегающий с хрустального станка | от Ариадны, вкравшейся в зрачок.
И жалости к себе совсем не стало, | И в сокрушении пред Богом пала, | Узнала, что грехов моих не мало, | Смирилась, но стучать не перестала.
Людьми потерянные адреса | хранят пылающие города, | и несмолкающие голоса | останутся живыми навсегда.
Погладив бороду пророка, | Проткнув глазами небеса, | Слезами горького порока | Текут к вам в руки чудеса.
Не жду я похвалы и лести | Не лезу в душу, если врут | Свободна я, от всякой мести | Беру лишь то, что мне дают
Дзержинский и Шаламов - | Бунтарский монумент: | Согласье - выше храмов | Для Жизни постамент!
...кругом разгул, до беспредела, | имеет всякий всех подряд. | ...из грязи лезет неумело | подснежников не стройный ряд.
Все видят и молчат устало, | Как не крути, боятся все, | Такое время, друг, настало, | Везде всё в чёрной полосе!
Не грусти, душа, забудь | Все печали прошлых дней. | Для тебя открылся путь | Закаленней стать, сильней.
Не важно, что твой интеллект | Не выше плинтуса в сортире | Ты понял, что пустой эффект | Ценней ума отныне в мире.
Дорогих не несите венков, | И сам я ведь был небогат. | Полевых на могилку цветов, | Положите я буду им рад.
Везде солёная вода, | Ей невозможно освежиться, | Мы были молоды тогда | И даже там смогли прижиться.
Зафиналю сказку | Я в центре потолка. | Эту свистопляску. | А начал ведь с цветка.
Лодыжки, восклицания девиц, | спешащих прочь, не оживляют взгляда; | но вот комочки желтых ягодиц | ожгла сквозь брюки холодом ограда
Ожидай меня, столица, | Покорять буду я тебя. | Пусть тебе в ночи не спится, | Ангел бьёт во крыла, трубя.
Земля, принадлежу тебе по праву. | Хотя быть может, не всегда был прав. | А все таки, обидно за державу, | Себя ей до последнего отдав.
Лишь один за МедСанБатом, | Выжил братец на посту… | Остальные брали с матом | Выше неба высоту…
Вековые сосны пролетали, | Словно мимолётное кино. | Я в вагоне, и мы оба знали, | Что навстречу движется оно –
Дремучий лес зовёт и манит | Богатством ягод и цветов, | Свежайшим воздухом дурманит, | Живёшь в деревне без оков.
Тобой неустанно блаженно любуюсь | Как звёздами в лунную ночь | Как скромная ива под склоном красуюсь | Не в силах любовь превозмочь
И каждым мигом жизни наслаждайся, | Старайся птицу счастья удержать. | Живи на всю катушку, ошибайся: | Тебе твои ошибки исправлять.
Веселый, искрометный лед. | Но сердце - ледянистый слиток. | Пусть вьюга белоцвет метет, - | Взревет; и развернет свой свиток.
Рука сжимается в кулак, | Алеет заревом Восток, | Под черным флагом – лютый враг, | Коран в руках злодеев – Рок.
Дожив до седьмого десятка, | С протестом сменила всё до. | Кудряшки завив для порядка | Хоть в целом как птичье гнездо.
Память в былое сама ведёт. | Вот она - та квартира, . | Где по соседству со мной живёт | Митька - такой задира!..
И сколько сейчас колдовского – | Об этом известно уж всем, | И нам далеко до большого – | Копаемся в массе проблем.
Две дороги вдаль идут, | Мне б с пути не сбиться, | Нас разлуки разведут, | Придётся разлучиться.
Меня любовь поймала в плен, | И быть в плену у ней - отрада, | В плену обмана и измен, | Такого плена мне не надо!
И я мечтаю под луною, | Под её чудным серебром, | И ощущаю всей душою | Весну что ткется полотном.
Мне б наразрыв в любовь нырнуть, | За честь любимой биться шпагой, | Фригата паруса надуть | Решительностью и отвагой!
Река облака несёт | И свет здесь со всех сторон | Во всяком краю - восход | И близок сыпучий склон
Ни кому её не жалко, | Знамо, пустим под топор | И ни шатко и ни валко, | Продолжаем разговор.
Через мостик переход. | Сосны прямо до небес, | Как огромный пароход | Плывёт заснеженный лес.
При встрече с Ним скорбел народ | От плача их земля стонала | Христос ведён на эшафот | Земля Спасителя встречала
Не секрет, Пике сегодня пьяный. | Знаем, что Шакира возмутится. | Но ведь праздник этот долгожданный | Вот уже не скоро повторится .
Может Рашанский койот | Или Труба кашалот ? | С пива растет живот , | Словно я кошоглот .
На Мидгард-Землю тогда стали, | Погибло множество людей. | Кто выжил, в горе и печали, | Прожили свой остаток дней.
И народ Украины очнётся | От политики западных стран, | Кто его обманул, разберётся | И поймёт, что хозяин не пан.
За далью река голубая. | За далью дракон голубой. | Весна приходила без края. | Весна приходила за мной.
Увы, ирония с сарказмом, | поры пороховой мешок, | запор, граничащий с маразмом | крутым, как заворот кишок!
А мы всё едим от пуза, | пьём порой не только квас, | давит нас к земле обуза | от печенья и колбас.
Его добро почерпнуто у Бога, | А это – Бесконечная Река, | И потому до смертного порога | Со мною будет верная рука.
Ведь безспорно жизнь она одна, | И в любви не буду унижаться. | Только для себя понять должна, | Стать уже счастливой попытаться.
А по жизни не многого надо, | слава Богу, что вспомнят раз в год, | под военные марши парада | кто-нибудь непременно нальёт.
В рассветный час, сбирая мзду, | Властитель всех светил | В мою ладонь одну звезду | С усмешкой опустил.
Счастьем всё наслаждалась, веря, | Что любить можно просто так. | Очень больной была потеря, | Не совпал с ним её зодиак.
Да, правда горькая всегда, | И рассуждать о ней опасно. | Поэтом станешь ты тогда, | Когда о главном пишешь ясно!
И ей пришельцы не помеха. | Планета с миссией святой! | Для иноземных глаз утеха, | Сияет дивной красотой!
Была...но что тогда не так пошло? | Теперь уж и не вспомнишь это даже. | Но ты покинул старое село, | Туманом став в предутреннем пейзаже.
Воевал с убежденьем – | Защищает страну. | По всему, униженьем | Завершил он войну.
Мне бы только смотреть в глаза, | Твою руку держать в своей, | Чтобы светом вошла гроза | В это царство сплошных теней.
Изучил я досконально. | Дальше, как Великий князь, | Мог и сам бы кардинально | Поступить, и не таясь.
Мы стареем, это точно, | не открыть уж в школу дверь, | И о парте лишь заочно | вспоминаем мы теперь.
Ну, спасибо, что нашел, | И не стало в сердце туч. | Слава Богу, что зашел, | Золотой мой чудо- луч!
Гудит волна народной смуты, | Ещё мгновенье и – искра! | Ждёт дьявол пагубной минуты – | Огонь великого костра.
Хочу среди холодных хмурых дней | Своим теплом и светом поделиться. | Пусть станет больше радостных людей, | Пусть от улыбок засияют лица.
Опять дороги возле нас. | И где то в отдаленье. | И свет березовый все гас. | Все дарит серебренье.
Чувства боли не скрывая, | Не на праздник золотой, | Шли к тебе, моя родная, | Провожать тебя домой.
Как на земле мне устоять, | Когда мне страшно быть одной, | Когда идут столетья - вспять | И зябнут крылья за спиной?
А вокруг красота земная! | Дивным ангелом взмах мотылька! | И просторы от края до края! | А по небу бегут облака!
Цепенеет воздух сжатый, | Не пахнет на душный день | С неба ветерок крылатый, | Ни прохладной тучки тень.
Ручьи вились, блистая, там | И аромат тек в тех садах; | И равный древностью холмам, | Лес плыл весь в солнечных лучах.
А папа ушел к другой тете! | С собой телевизор забрал, | Вот так сын живет на болоте, | Не смотрит уже сериал!
И новое крамольное боярство, | Предательством подтачивая трон, | Сбежит коварно прочь из государства | На мой сладкоголосый Геликон.
Свободный в день рождение | Спасибо что ты есть | Прими стихотворение | Во славу же и честь!
Ни в чём я тогда не нуждался | Лишь только во встречной любви | Я жил и мечтой наслаждался | С которой я был визави
Течёт рабочих пёстрая река, | Сливаются потоки у завода, | Шершавая рабочая рука | У нашего лимитного народа!
Привычки ж разные бывают, | Не все их надобно изжить, | Такие есть, что помогают, | Но могут жизнь и отравить.
Границ размыты серые перроны. | Сомненья упакованы в багаж. | А с ними наши тайны и уроны, | в песках разлук растаявший мираж.
Даже «кэп» бывает | В ахтерпике том, | Кто о чём болтает | Знает Военком.
Здесь недаром страна сотворила | Поговорку, прошедшую мир: | - Кто испробовал воду из Нила, | Будет вечно стремиться в Каир.
Дурманя население словцом, | В котором нет ни Истины, ни Света, | Стирают повсеместно связь с Творцом, | И люди остаются без ответа.
Эх, бы мне такую мазу, | Мне б везенье всем назло | От болячек, дабы сразу | И железно повезло!
Пятый день, как май пришёл | Теплый, нежный и зелёный | В почках листики нашёл | И зацвёл в себя влюблённый
Пришлось не сладко женщинам одним, | Но выстояли, закалились духом. | Пока мы живы, память сохраним, | Ушедшим - пусть земля им будет пухом.
Вы потрясающе нежны, | С недугом можете бороться, | Как воздух страждущим нужны, | У Вас за счастье уколоться.
о чём-то птичьем с нами ворковали, | пытаясь поддержать наш разговор, | взлетали, но позиций не сдавали. | Как будто интересен этот спор
Для меня стучало ты пол века. | В горы и на сплавах в даль несло. | Не бросай забаву-человека. | Дай сносить ещё одно весло.
Дева тешит до известного предела - | дальше локтя не пойдешь или колена. | Сколь же радостней прекрасное вне тела: | ни объятье невозможно, ни измена!
А мы туда тайком ходили | Страх одолеть, изведать жуть, | Коль вешек вдруг не находили, | Чутьём угадывали путь.
А те с утра начнут шептаться, | Секреты всем не выдавать. | Я снова буду улыбаться: | Их научился понимать!
Письмо на почте прочитали, | Жаль стало Ваню всем до слёз. | Немного денежек собрали, | Купили вещи и всерьёз
Ветром свободы наполнится время, | Светом всё тайное в миг осветит. | В сердце посеется Божие семя – | Дух ободрится и в небо взлетит.
Оно привычный зримый мир | Скрывает дымом и туманом. | И в этом сумраке факир | Чарует нас своим обманом.
Не найдя округ ответа | Ветер в помощь позвала | В красках утреннего света | Понеслася, как стрела
Ведь множество лживых учений | В умы вносят дикий разброд. | Обманом твоих ощущений | Занят многочисленный сброд.
Не ходил б в чужие двери, | Не заглядывал б в окно. | Мы герои, ведь не звери, | Нам на всё не всё равно!
На пару счастья птицу, | Мне с кем идти ловить. | И в родниках водицу, | Желаний с кем мне пить.
Плывут фантазий сновиденья, | Зацепок дружный хоровод, | А вот и стройные виденья | Зажгли уставший небосвод.
Вопреки, как никто, | Навсегда, наугад. | Сделать ставку на то, | Чему сам будешь рад.
Осталось в рамку взять автопортрет, | Но не переукрасив рифмой лестной. | А для того и лучшей рамы нет, | Как из самоиронии уместной.
На ветрах, на петлицах калитка | Накренилась, как жизнь во Христе. | Мёдом брызжет на листья улитка, | Лунной сажей дрожа в бересте…
Ведут со старта волонтёры | Колонну длинную вперёд. | Вначале были и заторы, | Но быстро к ним привык народ.
Слезами я залью, как кровью, | Крестов нас разлучивший свод, | Чтоб вновь воскресла ты любовью | Недосягаемых высот
Но к варенью прилетала, | Только мушка, чтобы есть. | А другим всем не давала, | К угощенью рядом сесть.
Губами нежно приласкаешь - | Летаю птицей в облаках. | Меня всем сердцем принимаешь - | Купаюсь я в твоих словах.
Дмитрий мать привёз в кабине , | На подмогу зван . | Беспорядка нет в помине . | Мэлч лишь – за диван .
Иссохшим колодцем – глаза матерей, | В них – каплей последней – не мщенье, | А взгляд невозвратный невинных детей… | Подай им, Господь, утешенье.
Я призываю вспомнить всех, | Присягу —только Раз дают, | В ответе будем мы за тех, | Кто передал Победы труд.
Принц, не ищи плутовку сваху, - | Кто холост, тот и неженат. | А коль не попадёшь на плаху, | Тебя за шею вздёрнет сват.
Никогда не понять | Вам, сидящим в долине, | Как приятно стоять | На божественном клине.
И четверть века в луже той | Свиньей валяется держава. | И ведь кому-то – пир горой, | Всем прочим – горькая отрава.
Согнувшись к воде, как старушка, | Бормочет шершавой листвой, | Что речка, такая болтушка, | Не хочет давать ей покой.
Что творится в нашем доме, | правит здесь матриархат?! | Все нервишки на изломе | от физических затрат.
беспечную радость увидеть, | и взгляд начинающих жить, | опасность, ошибки предвидеть, | не дать горю слезы пролить
Остаток паруса - тряпица, | Волна несёт обломок носа. | Хотел как у Рембо напиться | Фрегат, прикончивший матроса.
Пить теперь у нас не грех, | никто и не боится. | Страх ушёл уже от всех, | покой им только снится.
Умерших от голода и страха, | угнанных живыми в смертный ад, | даже деревянная рубаха | не дана им, с дымом воспарят.
Колеблет воздух раскалённый, | небесной топит синевой, | в кабине я, как заключённый, | с днём перепаханой жарой.
А кто-то войну забывает, | Старается переписать. | И совесть в сердцах убивает, | Чтоб память людскую отнять.
Твой стих стихом не посчитать, | В нём не видна рука поэта, | Когда придётся прочитать, | Ясней всего предстанет это.
И уже не понимая, | Что такое человечность. | И проходит жизнь земная, | Снова примеряя вечность.
На одной шестой суши сплотились навек: | Адыгеец, литовец, черкес, армянин, | Кабардинец, мариец, татарин, узбек, | Дагестанец, нанаец, туркмен и грузин.
Сижу, затаив дыхание, | Глаза закрыл и молчу, | Напрасно моё старание – | Уже ничего не хочу.
Но яблоко здесь было не напрасно | Оно замечено и в случаях других | И это несомненно станет ясно | Когда немного мы рассмотрим их
Хер в его штанах поднялся, | Стал с ширинки вылезать. | За плечо её он взялся, | Чтобы той про секс сказать.
Моей жалости не принимал. | Уходил от ответа устало. | Ты меня, как никто, понимал… | А теперь – тебя просто не стало…
Коль война – начало мира, | Как и смерть – дорога в рай, | Пуля в лоб от конвоира | Быстро вылечит лишай.
Лепестками обрамляли розы | Блеск улыбок и сияние душ ... | Наслаждались каждым мигом позы, | Полем нежным выстилали туш ...
Конечно есть большой доход, | Но надо сильно постараться, | Ну или через свой проход, | Богатым всем подряд отдаться!
Ну, и где покакал, лапа? | Тот сказал отцу в ответ. | Да, в твоей машине, папа! | Комаров там злющих нет!
Не шурши за спиною | И за ворот не лезь. | Вы, березки, со мною, | И, как чудо, — я здесь!
Страданиям своим веду учёт, | Былую боль сопровождает стон. | И заново оплачиваю счёт, | Как будто не был в срок оплачен он.
Мне без тебя и мира мало, | Ты для меня, как свет зари, | Что мне Любовь нарисовала, | Как свет, что льётся изнутри.
Нам прораб Москвы вещает | Бардюры надо положить! | Потом всем он предлагает | Маски у него купить.
Вихрь старался, объяснялся, | Что-то шумно говорил. | И свистел, по крыше крался. | Вместе с ним летать просил.
И в груди разбив костёр | Негасимой страсти, | Коль язык и ум остёр, - | Прибывать в их власти.
Он мою душу изменил, | И жить мне во Христе приятно, | Любовь свою мне в сердце влил, | И всё мне ясно и понятно.
Солдат войны не выбирает, | Но коль приказ: «Впёред!» и «В бой!», | Он смерть по праву презирает, | Своей рискуя головой.
Вызывают партизана | Ночью немцы на допрос. | Признавайся, обезьяна! | Кто взорвал наш паровоз?
Мы будем вместе каждый день, | В моменты радости , в печали. | Смахнув с души сомнений тень, | Шагнём в безоблачные дали!
Амазонка Собчак | и кентавр Хирург | для хрущоб и общаг, | что Кремлю Микки Рурк
На Перемиловских высотах, | Где небо сходится с землей, | На Перемиловских высотах | Стоит бессменный часовой.
Бороться пока сердце бьётся! | Ступенями преград идти | Победа силою берется! | Другого в жизни нет пути!
надрывайся за этим столом, | не щадя живота своего: | хлеб и мясо – кусок за куском – | не щадя живота своего.
Не спит у нас безбожник, | Не придаётся сну. | Среды чумной заложник, | Раком ползает по дну.
Свежий ветер избранных пьянил, | С ног сбивал, из мертвых воскрешал, - | Потому что если не любил - | Значит, и не жил, и не дышал!
Не рискую я в лжи искупаться , | И воды я ужасно боюсь . | Не хочу в истин порчу пускаться , | Я у Правды в друзьях остаюсь !
И позабыт был день весь трудный. | Под гору спуск и вновь подъём! | И крик подводчика, занудный | Угроза, явственная в нём.
В недоброе утро трещит голова: | Сосед похмеляется, видимо…рок | Врубил до пределов…Чернеют слова | И мысли, которыми правильный Бог
Я обретаю заново себя… | Реальность – против наваждений… | Я избавляюсь нынче от тебя, | От магии прикосновений…
Был бы собакой - кусался, | А он человеком родился, | Поэтому огрызался, | Когда на кого-то злился.
Скучаешь ты не по тому, | Не тем ты посвящаешь речь, | Постой навязывать ему, | Пора бы эти строки сжечь.
Словно выстрелил автоматчик, | Как тогда - над твоей головой, | Но сейчас в нас попал захватчик - | Чёрной пулей своей новостной.
Теперь он властей фаворит , | Печатает злыдней в журнале . | Но вместе с гордыней сгорит, | В своем безнадежном финале .
Не торопись рубить с плеча, | Когда утихнет звон мечей. | Когда назначат палача | Казнить кровавых палачей.
Возможно в жизни пауза нужна, | Чтобы вокруг спокойно посмотреть. | Как снежный ком непонимания стена | Растёт, и кажется её не одолеть.
И Бог у каждого внутри | Он солнцем светится из нас | Ты только искренней смотри | Чтоб божий свет в тебе не гас
Волшебный потому, что Новый год | Уже так близко, уж не за горами. | Метель завыв по улицам пойдёт | И всё укроет белыми снегами.
На снегу алмазным мелом | птиц следы или эскизы. | Радость мне, в сугробе белом | принимать зимы сюрпризы.
Вдруг, среди веселья бури, | Расступается народ. | Вся в светящейся лазури | Дщерь тверёзая идёт.
Не жалейте ваши ноги, | Мчитесь мигом в наш подвал. | Пусть молитву слышат боги, | Что примчаться на сигнал.
Где же вы, родители, | Иль вы неба жители, | Ангелы-спасители | В Господа обители?
Не пустит в тайну дверь Порядка, | Не всё, дано и нужно знать. | И вместо знания догадка, | На мир взгляд будет искажать.
Дождинок звонкий хоровод, | Твой нежный профиль нарисует. | Сомнений всех растает лёд, | Заблудших время расколдует.
Мне кивают, маня, | Завлекают мечтою… | Так любовь у меня | Расцветает весною.
Мне от жизни нужно мало - | Ветра свежего глотнуть. | Где угодно, как попало, | Но пуститься в новый путь.
И мой направлен вектор | Сквозь двор наперерез, | Где наглый частный сектор | Промеж высоток влез.
Ты, возникая из углов, | Тянулась тенью чернорогой, | Подняв мышиный шорох слов | Над буквой рукописи строгой.
Угощение пусть простое, | Но от сердца ведь оно, | Остальное всё пустое, | Словно вымерло давно!
Мгла бесснежная топорщит | крыши каменных домов, | да узоры стёкол морщит, | кто во что глядеть готов.
Прикасаться к тебе невозможно | без проказы потом на руках. | Всё великое будет ничтожно | рассыпаться в сереющих прах.
Я за тобой, иду во след, | Не угасая никогда, | Чтоб, для тебя был этот свет, | Как путеводная звезда!
Тын передернул у криницы , | Кудели напрочь расчесал . | И в зоревые ведра жницы , | Репейник сдуру набросал .
Хоть время кончилось лучины, | И в свете рампы мир лежит, | Сменили Лики на Личины, | А плоть болеет и душа смердит!
Безконечно букв и слов значение | Но без мысли и без чувства в них | Не тревожит нас их накопление | Не тревожит длинный не глубокий стих
Кружится в танце день и ночь, | и греется в лучах светила, | толь фаворитка, то ли дочь, | огненноликого Ярило…
Лишь тот, кто с Богом до конца | Проходит испытанья, | Просить достоин у Творца | Любви без наказанья.
Набросив куртку, второпях, | Подходит к ближнему он дому. | Хозяйку встретил там в дверях. | Она в сарай несла солому.
Мы сознательно, аморально | Воспеваем мотивы не те. | Совмещая с прыжком вербально, | Мечтаем о старинном мосте.
Раздуй оранжевый пожар | Сквозь перья дивных облаков, | Пылает солнца красный шар, | Садясь в темнеющий альков.
Как же так, снова будет весна, | но не будет меня в той весне, | и над кладбищем лишь луна | будет скорбно молчать обо мне.
Дождь любви течет красиво, | Обнимая клетки тела, | Капли льются чуть стыдливо, | Ближе к низу, даже, смело.
попробуй меня поймай | на дёготь смертельной лжи | умчусь в самодельный рай | за пояс заткнув ножи
Когда последних три патрона | В себя вмещает пистолет, | Ты принимаешь, не без стона, | Что выбора и вовсе нет.
Если ты её вдруг встретишь, | Среди тысячи узнаешь. | И пускай мельком заметишь, | Но в толпе не потеряешь.
Чувствую себя костёрно | Холодам назло . | За окном уже не чёрно . | Снова рассвело .
Как тяжело порою нёс | Георг Шестой свою корону! | Среди лишений, среди слёз | Зачистив пятую колонну.
А обросшие новыми связями, | Индивиды шагают смеясь, | Братаются подлые с мразями, | Наладив с убожеством связь.
Да, тишина очень важна, | Лишь в ней мы можем осознать, | Когда зимой в душе весна. | Ну а весной всё может замерзать.
Фонарь четвёртый за углом | Сам пленник темноты: | За толстым сломанным стеклом | Глаза его пусты.
Когда рифмуют розу в прозу, | чтоб стихотворное создать, | то создают стихам угрозу - | с того ни взять, тому ни дать.
Друзья потрут тебе спину, | Не откажешь тоже им, | Сообразно знанью, чину, | Даже и совсем чужим.
Кругом такая благодать! | Вдыхаю лета ароматы. | Приятно в травушке лежать, | Ловя душистый запах мяты.
Ты пытался мне звонить, | Встречи назначались, | Порвалась меж нами нить - | Мы с тобой расстались.
Почему в потоке дней суетливых | Нам повторяют вновь и вновь, | Что мало людей счастливых, | Что быт убивает любовь?
Музыка слышна в твоих стихах, | Музыка пьянящего рассвета. | В распустивших лепестки цветах, | Ноты нежности в начале лета.
Муза , джокер , лучший , мой фарт , | Полон идей , что ещё исключаю? | Звёздные войны галактических карт, | Меркнут - ответы твои получаю.
Служил при храме, приютил собаку, | Чудным казался большинству людей. | Случалось, даже ввязывался в драку, | За справедливость собственных идей.
Погаснут проблески заката | Умолкнут птицы до зари | В душе — органная токката | Опять соврут календари
Ты пьёшь вино | Я играю в домино | Смотрю кино | Я же не смотрю в окно
Прием проводит депутат, | В любое время года. | Отличный будет результат, | Где помощь от народа.
Ностальгия гложет, | То, что с нами было, | Молодость, не может, | Вернуться, все, уплыло.
Запомните это мгновение | Осенний, Весенний цветок! | Сегодня пред вами сражение | И каждый на Кон лепесток!
В ней телефоны, имена и даты, | Короткие заметки, адреса, | Фамилии и мудрые цитаты, | Которые мне вторят небеса.
Весна пылает нежным цветом | В прекрасном городе родном. | Сирень играет фиолетом | В великолепии земном.
Ты, если любишь рисковать - | Адреналин тебе в кровать, - | Попробуй сам ее имать, | Чтобы умело усыплять.
А в духовке чинит безобразия, | То уронит шапку, то сорвет, | И порою для разнообразия | Вдруг по форме волнами пойдет.
Здесь рождались, росли и старели | Не стыдились работы своей | Песни русские вместе все пели | В простоте поднимая детей.
Выстрел вспышкой блеснет короткою. | Брызнет искрами из-под век… | Над растерзанной, вражьей глоткою, | Волк добитый, замру навек.
В жизнь загробную не верю | В неземной не верю рай | Не одну прожил потерю | Что ушли за жизни край.
Крутила глобус мысленно, искала, | В суровых льдах старалась покружить… | Укромных мест есть на Земле немало, | Да только всюду - неспокойно жить!
Зайцы пахнут, как морковка, | Мёдом – пчёлы, тыквой – сад | Жарким летом – газировка, | Днём рожденья шоколад.
Нынче всех перелягала, | Неприятности скребем? | Изловчилась и попала, | Доиграешься с огнем!
Тогда любовь - любовь, а не обман, | Когда - не клетка, а богов творение. | Как реки все впадают в океан, | Так в океан Любви её стремление.
На горлышко сосуда | гляжу, скрывая дрожь. | Любовь придёт оттуда, | откуда и не ждёшь.
Труженик он терпеливый: | Трудность жизни – не беда. | Он, по-своему, сметливый, | Приспособится всегда.
Солнце вечности взойдёт - | испарится тело. | Может, хоть душа найдёт | всё, чего хотела?
Будет вам, пора признаться- | У народа денег мало, | Это будет продолжаться | В интересах капитала.
Так сладка и бренна суть | Силы притяжения. | Чёрным дырам не сморгнуть | Миг прикосновения.
Приуныли нынче подорожники | Потому что, плача и смеясь, | Все прошли бродяги и острожники - | Грузовик разбрызгивает грязь.
Из норки голос отвечал: | -Нет никого, - ему в ответ. | -Никто, скорее б, промолчал, | Какой-то говорящий бред!
Чем больше покрышек сотрётся, | Тем больше седых волосков, | Тем больше годов пронсётся, | Бессмысленных полные слов.
- Не стоит хмуриться родная, | Смотри попроще в пёстрый свет!... | Любимый дом, не хуже рая, | Минувши горести и бед.
Они в прятки играют, в войну, | Пекут на кострище картошку. | Здесь дети встречают весну, | И взрослеют, растут понемножку.
Вот у нас что происходит, | В нашем доме, например, | Лёша свой язык заводит, | Говорит на свой манер
Нет чувств, изнеженных в строке. | Тревожно сердце слева бьётся, | Не знает, что там вдалеке | И как всё это отзовётся.
буря мглою филин взором | кроют небо в три конца | водит грозным прокурором | соумышленник творца
Но, а ночью одна | Заливаюсь слезами, | Снова эта стена, | Мы расстались врагами.
Рыцарь классно щитом | Всех врагов одолел, | И об этом потом | Громко песенку спел
Я Садко, с рождения на дне | отыщи меня в глубине | навещай меня в глубине | или не
Однажды, по секрету рассказала | Всю эту божью кутерьму, | И запахи подлунного вокзала | Меня притопали к Нему.
Шапка дома набекрень- | крыша покосилась. | И стоит он старый пень- | жизнь с ним расплатилась.
Плачет бедность по углам, | прячась за иконами. | И украдкой сосны там | смотрят в окна кронами.
ну и ладно, никого не надо | я пройду сквозь воду и огонь | для меня последняя награда | чтобы не споткнулся верный конь
Женщина вязала у камина - | Так уютно в кресле и тепло, | В бесконечных всполохах кармина | Время завороженно текло.
Пока что морозы, не светит, не греет, | Ночь целому году под стать. | Сосулька на солнце слезой разомлеет, | Чтоб дальше весной прорастать.
Ты, занудством страдая, томишь, | Препарировать чувства пытаясь, | Сотню раз ерунду говоришь, | Бесполезностью бренного маясь.
В сердце мечется тоска, | Ты куда пропала? | Ты была мне так близка, | Колет душу жало.
Я даю тебе манат - | Покупай тем лимонад. | Закупай -ка лимонад | Аж на целый тот манат.
Влюбляются не в лица, не в фигуры, | Влюбляются в душевный аромат, | Влюбляются в тончайшие натуры, | Тогда и сердце бьётся как автомат.
Отпустить бы волосы до самых до пят, | И водой из колодца напиться, | Целый мир будто негой объят, | И в лучах предрассветных томится.
Повалю, придавлю, | Я ведь больше, чем дом в обхват, | Приравняю к нулю, | И ты сам будешь виноват.
Когда свои | когда чужие | сейчас свои | уйдут чужие
Коровы ласковой мычанье, | И благородный чёрный фон, | Где краскам воля и признанье, | И нету прения сторон.
Наверно это с их благословенья | Звучат фанфары Пирровых побед. | От нищего не ожидайте рвенья, | Шум от дождя не оставляет след.
Глядя в них, становимся добрее | И надеждой полнится душа; | Целый мир становится светлее | От одной улыбки малыша.
За двумя решетками | Пусть меня клянет. | Пусть шевелит четками, | Старика зовет.
Он не стал читать нотаций, | Не мальчишка, знает сам, | Что таких вот махинаций | Допускать с родными срам.
А жизнь нам новые задачки, | Бросает под ноги, смеясь: | Любовь, заботы, дочки, дачки, | Потери, горе, кровь и грязь.
Будет поздно сожалеть об этом, | Мать, отец уйдут от вас на небеса. | В вас осядут живым силуэтом, | Навсегда запомните их голоса.
Она ходит, печальная, в дрёме. | Завывает, как тонкой струной. | Рыбы плавают в том водоёме, | Но не могут дарить ей покой.
Но одной судьбы злая сказка | Отражается в зеркалах | Страх - нелепейшая отмазка | Оказаться на небесах
И всё изменится с годами. | Познаю мудрость и покой. | Чего с тобой не знали сами | В прошедшей горести былой.
Побежала кровь по жилам | Хочется вновь жить | Будто чувствую по силам | Горы своротить
И будет многое несложно | Переложить в карман безумий! | Без вырываний, осторожно, | Как прах рассыпавшихся мумий.
Жду тебя, ни о чем не жалея, | На своем сумасбродном пути, | И в открытые двери, бледнея, | Смерть не может, не смеет войти.
У синего кита | На сердце: тра-та-та! | Сбылась его мечта! | Какая красота!!!
Нет, не ФСЁ ещё, похоже! | Дел у нас невпроворот! | В феврале встречать, о боже! | Вновь Китайский Новый Год!
Чтобы вспомнить синюю тетрадку | Первых ученических стихов, | Пыльный Карс и снежную Камчатку, | Запахи фиалок и мехов.
Парнишке голову морочила – | То прогоняла, то звала. | То в женихи себе пророчила, | То с ним жестокою была!
В дверях эдема ангел нежный | Главой поникшею сиял, | А демон мрачный и мятежный | Над адской бездною летал.
Новички в палату сегодня пришли | Обстановка естественно поменялась. | Размеренность и тишина ушли | Ощущение больницы осталось.
Ну вот и всё, не нужно громких слов! | Уходит день под медные фанфары | неярких бликов сонных куполов, | под дебезжание нестройное гитары.
У нас, конечно, не Барвиха, | Зато тепло и есть еда. | Мы Вас избавили от лиха, | Забравши с улицы сюда.
Ты мне даруешь вдохновенье | Для тысячи стихов моих, | Ты - жизни светлое мгновенье, | С тобою рядом мир затих.
Душа Солнца – сила Бога, | Слово, мечта власти, | К Солнцу рвётся людей много, | Не страшась напасти.
Светланочка, ты мне поверь, | Судьба навеки нас связала, | Нет больше грусти и потерь, | Нашли с тобой Любви немало.
Бархат моря утром чарует, | Глубина чистых вод удивит, | Ветерок ленивый не дует, | Солнца лучь, отражаясь, блестит.
А вопросов-то вовсе не два, | И крути - не крути, — все едино, | Не для сердца глава голова, | Не для рук Алкафестова глина.
Если с тобою Божий голос, | То с твоей ясной головы, | Не упадёт не один волос, | Законы жизни таковы!
Пусть невысок фантазии полёт, | с топорной рифмой вечные проблемы, | зато уместен каждый эпизод | в эзоповом контексте теоремы.
всё ищет ритм клавиатуры | в резонах выстраданных строк, | вводя в окрестности культуры | колхозниц, ценящих итог
Из потоков и звуков слуха | Из шумов из природы лесов | И в привязках будь чуть легче пуха | Будь свободным от быта оков
На здоровье не косись, | Зло порой сильней съедает. | С помощью не торопись, | Всем навязчивость мешает.
Пойдут, цепляясь за иголки, | Насквозь промокшие бродяги, | И не собьют их кривотолки, | Мгла, крутые передряги.
Я упираюсь, но не в силах | Перечить зову, что внутри. | Кровь, пенясь, дёргается в жилах - | Хоть синим пламенем гори!
Задержавшись на минутку | Перед входом в главный зал, | Леонид как – будто в шутку | Другу минскому, сказал
Создать всего-то надо было | В вотсапе группу из друзей, | И это сразу приоткрыло, | Кто рад поэзии моей.
Порой, такие перлы выдают! | Собою власти орган подменяют, | Что следственные органы и суд, | На них потом, смеясь, офигевают.
Все вокруг тебя трясется, | Волны ходят ходуном, | Дерево под ветром гнется, | В небе молнии и гром.
Чесотка, быстрый взмах рукой, | Ныряние в воду с головой, | Воздушный бой, палящий зной, | Ночные свисты под луной.
Иные пишут лишь муру, | А я, ну мамою клянусь, | Так разгоняю грусть-хандру, | Что, хохоча, в постель ложусь!
В глуши безмолвия мотивы | С ручьём сливаются живым - | Лишь тени утра молчаливы | В лесу под солнцем золотым!
Так заставить её сиять, | Чтоб на всё, не хватало дней. | Попытаться не забывать, | Она - крепость души твоей.
И когда повстречал | Я тебя на пути, | В тот же миг осознал, | Что не в силах уйти.
А ныне на Крещенье – стужа, | Вполне привычны снег и лёд. | И ждёт жена хмельного мужа, | А он из булочной бредёт.
И видно так угодно было Богу, | в селе нашёлся верный человек. | Он обновил заросшую дорогу, | чтобы не съел её безумный век.
Вас можно не встречать. | Важнее, что вы есть. | И можно ли молчать, | О чем нельзя прочесть?
Ты горделива и красива, | Походка, грудь всё при тебе. | Но почему не справедлива, | Бывает жизнь к твоей судьбе.
Почему умирает любовь… | Под огнем необдуманных фраз | Почему умирает любовь… | Угасая с огнем родных глаз
Взгляд прекраснейших очей | В трепет вводит он меня! | Средь бессонных, тех ночей, | Среди яснейшего дня!
До чего противна Муза! | Не поможет мне никак! | Я хотела с ней союза, | а она из тех писак
Чтоб ото сна очнулась вдруг Любовь | В обьятьях нежных Счастье закружило | Мечта чтоб силы обрела как вновь | А вдохновение фонтаном било
Но только Бог Своей рукой | Детей ведёт, оберегает. | Родителям даёт покой, | И к вечной жизни направляет.
Под северной серебряной звездой | Идут на смерть картонные солдаты. | ПолкИ камней чернеют за спиной, | И расцветают бронзовые даты.
Просто жить и осенью дышать, | Журавлей за море провожать, | И рассветы новые встречать. | Просто жить и осенью дышать…
Поединки яркостью сразят | И зарукоплещет, стоя, зал! | Мужественны лица у ребят, | Цель к победе подбодрит накал!
В звёзднобожественном пенате | Профессор кафедры чудес | Господь в мерцающем халате | Проводит опыты телес
И ложь родных и зло друзей, | Пробивших в нашей жизни брешь. | Перешагнем без их вестей | Десятилетия рубеж.
В гнусное стойло загнан мир. | Блевотина от ума. | И затевает последний пир | неверующий Фома.
Глаза за козырёк бейсболки | И в уши арфы стройных муз. | К чертям хандру и кривотолки, | Окурком, под рецензор шуз.
Луг подтаял, кочками чернея, | Солнечный пригорок оголя. | Вербами ветвистыми краснея, | Пробуждалась ото сна земля.
Пробьём и завтра, да и потом, | Припомнит Грубец все сухари, | Домой победы мы привезем. | И волком грозно ты не смотри.
Я так мечтала, | Я так хотела… | Но не сказала, | Но не успела…
Своей походкой порхает, | Как будто птица на воле. | Ее фигура просто сияет, | Такие сидят на престоле.
А мне казалась недостойной | Неизощренная хвала, | И песня робкая - нестройной, | И безотзывной - ночи мгла.
Процент ему определили | Жилой построить дали дом | Построил дом, все оценили | Что все исполнил молодцом
Неразрывна единая связь | Между кровью земли и тобою – | Снега руского белая бязь, | Освещённая божьей рукою.
Достигнуто дно пропасти, и дале | Лишь геноцид здесь будет управлять. | И далее в поганом сём кагале | Остатки разума лишь будут истреблять.
Восславим Иисуса, Президента, | По чарочке в честь праздника нальём, | Гвардейская уже повсюду лента, | К параду неизбежно мы придём!
Меры нет, как и рассудка, | На свой век лишь на хватать. | На дела смотреть их жутко, | Не возможно оправдать.
Подмостки рвет эквилибрист | В простонародье комик | Чуть сзади гомсексуалист. | В простонародье гомик.
Смерть прерывает бред, | Бред прерывает тягость. | На всё, как добрый свет, | Нисходит Божья благость.
Бледно - голубой охапкой | Снег подтаял на рябине, | И заря атласной тряпкой | Разметалась по равнине.
На зов теней, на крик пощады, | Заезжих гоголей из тех, | Кого ремнём поздравить рады | Всегда, без дружеских потех!.
Я без тебя существую. | Я без тебя иной. | Я на холсте нас рисую. | Чтобы и там быть с тобой.
Как мужем быть любимой прежде всех, | Ты ограничил чёрствым бессердечьем. | Тебе довольно с матерью утех, | Пленённому психическим увечьем.
Только...никак не найду я подхода | к главному смыслу земного пути. | Нет, не дается меж строчек свобода, | а без нее тяжелее идти.
Космос - от нас - | И близок, и далёк. | Космос - для нас - | И низок, и высок.
Скажу, чего нам не хватает, | Зачем такая суета. | Душа капризами страдает. | В людском сознании беднота.
А в бездонных твоих глазах, | Как всегда – синева и лёд… | Дождь, слезинками на губах, | Снова мне предъявляет счёт…
Да, безусловно себя этим унижаем! | Когда на женщину мы руку поднимаем! | И свою слабость безусловно проявляем, | Когда физической расправой оскарбляем!
И вопрос разрешится | тот, что был, сам собой. | Вопросивший решится | Снова ринуться в бой.
Даёшь короткоствол! | Мы защитимся сами | В ответ на произвол, | Устроенный властями!
Тут мелодия созрела, | удачно ты ее пропела. | Получилась а капелла, | то что ты вообще хотела.
ах дура дура дура ты | прекрасная дуреха | зачем же ты сожгла мосты | зачем же мне так плохо
И ты добьёшься своей цели! | Мы с дочей за твоей спиной. | И пусть чуть-чуть мы постарели, | Но мне так хорошо с тобой.
Круглый год белоснежно цветущее. | Оно поражает своей красотой. | Плоды в оболочке нам дающее. | Чудо природы, секрет свой открой.
Я люблю тебя.- | Это просто сон. | Я гоню тебя - | Мне не нужен он.
Мне душу, смотри, не порань! | Чтоб все мы тобою гордились! | Водителем танка там стань! | За годы они обновились.
Снежинки на землю, летят с небес, | А кажется, это белые птицы. | Зимой, снежинки одно из чудес, | Сердца, радостью нанизывая на спицы.
Вот и двор, заржали кони, | На крыльце стоит жена. | Тянет тёплые ладони: | – Как скучала я одна…
Словно тени, бескровные лица, | Стук сердец…И отчаяния стон, | Когда просто нет сил помолиться! | Стёкол бьющихся плач – перезвон.
Возвышался б свечой - | Звал бы в сумерках свет. | В нём обрёл бы покой, | Был бы верой согрет.
Сердце вчерашнего мира | Бьётся в сегодняшнем дне. | Помнит Орфеева лира | Город в золе и огне.
Вдруг воздух, молнией пронзенный, | взорвался, издавая гром. | И падает на мир зелёный | Всё небо ливневым дождём!
Народное единство так прекрасно. | Бодрит и вдохновляет как вино. | Но лишь одно немного мне неясно: | Народное единство, где оно?
Спалить всю эту мерзость, | Смести весь этот тлен. | Позволить себе дерзость | Покинуть плоти плен.
Как будто дан последний миг | Реванш за прошлое коснуться, | Тебя с волнением ликом в лик | В глаза с любовью окунуться.
Чтобы вернуть хотя б на время | Былую красоту и стать. | И видя лет прошедших бремя | Себе, всё зная, всё же врать.
Ничто не будет Праздник омрачать. | Желаем только Доброты сердечной, | Чтоб новый день улыбкою встречать | Здоровья и Любви вам бесконечной !
И возле каждого мгновенья. | А все дома покрыты сном. | И все дома из серебренья. | И тихо плакали потом.
Смерть презренная жизнью и мной | с тобой ангел на век разлучила, | душу, вырвав из грудки родной, | обескровив тебя, охладила.
Солнце осеннее - странный предмет. | Снег, бездорожье, но всё это потом. | Травы воскреснут лишь в тёплый рассвет. | Но лягут под снегом несметным числом.
когда парни проходили, | вся она чернела. | мимо те все проходили, | видеть не хотела.
Чуть погодя, отец запруду | У родника соорудил; | Туда пустили чуду-юду, | И он ворочался, ходил.
Через цветущих маков дол | Ручей чуть слышно протекает. | С утра сегодня ветер зол. | А на кого - никто не знает.
Слышен рёв их по ночам | На ветвях каштанов. | Руку тянет к кирпичам - | Бросить в горлопанов!
Ведь будешь тайно сердцем ждать | Ты отклик на своё творенье. | Молчание, ведь всем плевать, | Зато душе твоей мученье!
Встревожив всю округу, | Ромашки расцвели, | По золотому лугу | С тобой мы молча шли.
И хотя я с сном борюсь, | Побеждая вяло, | Я признаться не берусь, | Сколько лет мне стало
И кукушку поэтому просят - | Ради Бога подольше кукуй; | Тайну эту в душе своей носят… | Не разнёс чтоб её ветродуй!
Оказалось все серьезно — | Домовой забунтовал. | Он обиделся и грозно | Вдруг за печь прошуровал.
Помоги, приоткрой, любя, | Тайный помысел силы света. | Он плывёт для меня от тебя | Серебристо-нежного цвета.
Почему прославляя Творца, | Свою совесть раним порой? | Надо с честью идти до конца, | Пока путь не окончен земной.
На трибуне ветераны - | Горстка, все приглашены, | Недолеченные раны. | Век прошёл, а мы больны.
И отчёт придётся дать | Обо всём однажды. | И о том, что я страдать | Выбирала дважды.
Неужели страсти не осилим наши | Перед тем, как рухнет очумелый мир? | Не поднимем предков православных чаши? | Не устроим духа всепланетный пир?
Нам Господь День прощения дал, | Чтоб родных и любимых прощали, | Забывая нелепый скандал, | И друг друга любить обещали.
Чтоб поляны зазеленели, | Зацвели в них огромные маки, | В небе птицы безустали пели, | Зрели в поле обильные злаки.
Хочу делиться наступившим днём, | Прекрасным, бодрым настроением, | Улыбкой, счастьем, верой и добром., | Любовью, радости мгновением.
Для всех тяжёлые настали времена. | Не различает смерть ни стран, ни наций, | Коронавируса швыряет семена, | Не признаёт она капитуляций.
Бессмысленно, с чужим деля постель, | Надеяться, что станете родными. | Бессмысленно в январскую метель | Искать поля с цветами луговыми.
Шкуры не хочет пушнина носить - | Так и стремится в капкан и в загон, - | Чтобы людей приодеть, утеплить, | Рвется из кожи вон.
Я уберу из жизни грусть, | Я буду радовать улыбкой. | Всё фальшиво, ну и пусть, | И будет это вновь ошибкой.
Я не сдамся, нет уж, нет, | Мы для них - авторитет, | И опять менталитет, | Говорит нам снова нет.
С утра небосвод разгорался, | Стекая на снежную даль, | То Март, что есть силы старался | Прогнать надоевший Февраль.
Ты уходишь, уходишь, ну да! | Ты уходишь, чтобы вернуться. | Мы с тобой, разошлись навсегда. | Наши души, теперь не сомкнуться.
Тростника вид вальяжный | Отражает вод глянец, | Мглою стелется влажной, | Вдаль сентябрьский туманец!
Для осознаний – нет забвений | В словах, дошедших о ночах | Есть многогранность их значений | Портрет хорош в цветных тонах!
Эх, начать бы жизнь с чистой страницы, | Походить по траве босиком ! | Но летят треугольником птицы, | Словно прошлое, над сосняком.
Как же сесть на стол Великий, | Кроме смерти способ есть? | Что ж ты плачешь красноликий, | Не теряй Великий честь.
...Кошельки так быстро опустели, | И толпа заметно рассосалась. | Ведь товара, что продать хотели | На витрине мало так осталось.
Не упасть - мы с тобой не взлетали, | Мы играючи срезали путь | В те туманные дальние дали, | Где любовь превращается в суть.
Его не жалует Валгалла, | Кино спасает, если край. | Оно в аду нам помогало, | Оно показывало рай.
В теле легкость напускная , | В смуте мыслей интеграл : | -- Привыкай душа родная , | Ко всему , что отвергал ! -
А за то, что женщин пинает | Власть едросская по животам, | То народ ей все посчитает | По коварным ее делам.
Навис я тучей над ковылью. | А бланк ложится под печать: | Живём, чтоб сказку сделать пылью, | И сказку новую начать.
Время быстро течет, | А здоровья ведь нет, | Был успех, был почет, | Но прошло много лет
Сила духов оберега, | Не всегда людей спасает, | И шипит змея из снега, | На ходу под солнцем тает.
Привычны верность, дружба и любовь, | И чужды мексиканские скандалы. | Когда же чувства замаячат вновь, | То не страшны земной судьбы оскалы.
Словно на ладони у Христа. | Я отныне не одна, а с другом. | С шеи не сниму вовек креста, | На шнурке пускай висит упругом.
С кем суждено, вам Богом жить, | До самой, гробовой доски, | Кем надо в жизни дорожить, | Он от невзгод, и от тоски.
Спальня, ночь и мы с тобою, | тускло светит абажур, | ты прекрасна, я не скрою, | чулки, ночнушка, маникюр.
Шепчу до онемения языка, | Заплетаю нервы в косички, | Моя грубость по детски резка | До последней сдутой реснички
В прозрачных каплях раствориться, | Уснуть в подснежниках лесных, | Весенним звёздам поклониться, | И чувств коснуться неземных.
Я орлом, через все расстояния, | Полечу к тебе, крылья расправлю. | Упаду я в твои ожидания, | От тревог и печали избавлю.
На пропитание и быт, | Скребя сусеки и амбары, | Мой край черёмухой был сыт | Под детско-звонный тары-бары.
И день Победы не забава | Он, что звезда на небесах | И наша жизнь и наша слава | И песни наши на устах
Снег мог не встретиться с Метелью, | Любви счастливой не познать, | Не целоваться с ней под елью, | На свадьбе с милой не плясать.
Природных Стихий возмущения – | Нельзя уже предотвратить. | Но главное здесь – поражения – | Нежданностью не допустить.
На боевых сороканожках | Прут офицеры им во след! | С глухими шлемами на бошках! | Врагам большой наносят вред!
нам чучелко сжигать, | что кличут Костромой. | И зиму провожать, | здороваясь с весной!
Но, однако, все мысли лишь только о том, | Что впотьмах, ни на что не взирая, | Пусть, в Пространстве другом, да и в веке ином, | Мы ведь встретимся в зарослях Рая.
Сон позабыт по пути до калитки, | вот уж мечтаю о доме и сне, | а под ногами промятые плитки, | лужи, что так характерны весне.
Теплый ветер весенний морской | Мягко плечи креолки ласкает. | Что же смотришь с такою тоской, | Будто, ветер-бродяга все знает?
А мы превращаемся в дали. | Дорога у самых оград. | И дождь серебристой печали. | Все падал и падал на сад.
Когтистой лапой виноград, | Вцепился в каменистый грунт. | Удары ветра и боль - град, | Очередной природы бунт.
Я согласна даже на страсть, | Забирай меня всю, давай. | Насладись моим телом всласть. | Только сердце не разбивай.
Где лес и речка, огород | И яблоневый сад…- | Всё это в памяти живёт… | А в мыслях, как набат.
у нашей Оли, у красотки. | сегодня День Рождения! | накатим ка немного водки | поймать чтоб вдохновения.
Ты слишком холодна, уверен, | Чтоб страсть со мною разыграть, | Налог подушный непомерен | Взимаешь за свою кровать!
Есть , знаток , второе слово , | Знает , видимо , студент , | Обучаться всем не ново , | Для рифмовки есть момент . . .
Подалее от разуменья, | «Приличный» сохраняя вид, | Терпя немыслимые мненья | Там, где быть стойким надлежит.
Сказка в реальной судьбе - | Мимики, жесты, король. | Голос похоже в трубе, | Сердце качает всю боль.
Все кладбища тебе дарю, | как обещанье Воскресенья; | верна ли ты календарю? | читаешь ли стихотворенья?
Прямая линия у смерти, | Без всполохов, порывов, всплесков. | Возможна жизнь лишь в круговерти | Из разных временных отрезков.
Говорят я извращенец, | Но я думаю, напрасно, | Для страданий я лишенец | В той ночи, что так прекрасна.
Желтоглазые ромашки | Кружевные лепестки. | Желтоглазые ромашки | На поляне у реки.
Цветок души моей распустится, | Зазеленеют вдруг луга, | С небес на землю тихо спустится | Мой ангел - Господа слуга.
Разложит всем мальчишкам и девчонкам | Закупленные впрок карандаши. | Подточит своим маленьким ручонкам, | Потом ремнем получит от души!
В жизни многое спорно, | Век доводит до ручки. | И лелеешь упорно | Для защиты колючки.
Люблю смотреть, когда смущаясь, | Когда румянец на щеках, | Когда с ноги переминаясь | Ты крутишь локон в волосах.
Поделив нас на красных и белых, | Революция сеяла зло. | Много гибло красивых и смелых, | Карьеристам лихим повезло.
Но эту скорбь длинною не измерить… | Закончились лекарства у врача… | Так буду я надеяться и верить, | Пока горит уставшая свеча!
Она, как белочка лесная, | Скакала резво по ветвям, | С резными шишками играя, | Стуча рукой по желудям.
Облака белее снега | Томно, медленно плывут. | Вот она - простая нега! | Миром божьим всё зовут!
Пусть остроухий лис, собрав в зрачках | огней села попытку отраженья, | почуяв передавшийся им страх, | что свет ослаб, - не вызовет движенья.
Я не поверю - в этом штука. | Чтоб хоть от слёз себя облить! | И в это постоянство звука. | Как неприятно жить.
Не пой, красавица, при мне | Ты песни ни одной печальной. | Вой волка чище при луне | И вопли пьяницы вокзальной.
Секс - это важно, это сложно! | Секс - абсолютно не пустяк. | Ведь жить без секса всем возможно, | Родиться без него никак.
Если сердце чаще бьётся | И от волнения не до сна? | Подождать тепла придётся. | К нам уже пришла весна!
Зима, протесты, торжествуя, | в столице продолжают путь. | Корона Вируса не чуя, | безумцы подставляют грудь.
На пол обессиленно упаду, | Рукопись неизданную кляня. | Так и не привыкла, что я в аду, | Оттого в распаде четыре дня.
Вновь в имение воротился, | В заколдованный дворец, | И в походе не женился ... | - Кто найти такую спец ?
Со стороны всё виднее. | Трудно понять всё внутри. | Прочее станет вреднее. | Глазки открой, посмотри.
Повелитель, Орошатель | Неприкаянных земель! | То Воитель, то Ваятель, | Всенезримейший досель.
Миром бережно владей – | Нет чужих кровей и рас: | Ты живёшь среди людей, | Что живут всего лишь раз.
Нелепо, суматошно кружат дни | И копится под ложечкой досада | Мне чувства перепутали они | И нам с тобой определиться надо!?
Пусть трижды повторяется стезя, | И дедов сны пускай приснятся внуку. | Но только скуку вынести нельзя, | Тупую и торжественную скуку!
Всё, как Вы сказали, | Рубль ей подарил, | Тот, что Вы мне дали, | Ответ я получил!
Весной звонче у пташек трели, | Разбудили ручьи на приколе. | И они тоже весне запели, | О том как хорошо быть на воле.
Я по улице шагаю, | Улыбаюсь и шучу, | Изучая замечаю, | Равновесием кручу.
Но есть любовь иного рода | Она не житель на земле | Сродни небес ее природа, | А не у тела в кабале.
Песчаные бури смешаются с прахом, | Скрывая следы ужасающих ран. | И воздух, отравленный пеплом и страхом, | В глухой тишине обратится в туман.
Мы все бессмертны за Луною | В сверхтонком мире из частиц, | Что над короною земною | Сияет заревом зарниц.
И пусть улыбка словно лучик света. | Нас согревает нежности теплом. | Быть может от заката до рассвета. | Купаться будем словно в море в нём
Чудесное, братцы, мгновение | К нему сохранил интерес: | - Недаром мое настроение | Полвека спустя - до небес!
И снова ангелов приход. | И отблеск белого металла. | Разверзся вновь Вселенной свод, | И бездна вновь взяла начало.
У Юности румянец - перезреет | И гасятся порывы зрелых лет ... | Лицо её как будто каменеет | И скульптор отсекает Детства след
Расправив ласты, руки, очи, | На завтрак выплыла невинно ... | Знать, невидимкой этой ночи | Был призрак сказочника Грина.
Его по-новой обнулили, | Видать теперь он будет царь! | И с новой силой на народ забили, | Народ стал просто инвентарь!...
С ней рядом лужа, как болото, | Болото - талая вода. | Кому по ней идти охота? | Да, ни за что и никогда!
Диким ветром крутых перемен | Выдуваются чувства со дна. | За тебя от судьбы я взамен | Получу дозу счастья сполна.
Всё бьёмся , глубже увязая | В желаниях, все не воплотить, | Себя обманом отравляя, | Любовь пытаемся купить.
Уверен, всюду оптимисты - | Смолу кипящую найдут. | Они отнюдь не пофигисты | И в ад попав, не пропадут.
Налетели ветры злые, | Рвут и крыши, и фасад. | На березках, молодые, | Листья видеть всякий рад.
Бродягой света, тусклым, как назло | Бежишь навстречу саду, где дожди. | Тебе с рожденья призрачно везло, | Но ты меня летящую не жди.
Солнце Город обнимало | за дома и фонари. | И теплом их наполняло, | Чтобы грели до зари.
Будни чернее, чем ночи | Сложные серые дни | От недосыпа их очи | Мушки в глазах, как огни
Шёл он вагон за вагоном, | грузно ступни поднимал, | что-то невнятное стоном, | еле дыша, бормотал.
На Самайн проводник, | Бестелесый пророк, | Ниоткуда возник, | Откровенно предрёк
Не оставит меня в испатанье, | Не покинет в накале страстей, | Усмирит грозных волн колебанье, | Не попустит чрезмерных скорбей.
Странно как-то замелькало | Звук никто не проронил | Небо скрыло покрывало | Потерялся лик светил.
Спрос растёт теперь не на сапожки, | нам бы ноги в валенках погреть, | варежки из шерсти на ладошки, | запасаться нужно этим впредь.
Грустно, сиротинка, | Я стою, качаюсь, | Что к земле былинка, | К тыну нагибаюсь.
Вспоминай хорошее порой, | О плохом не говори ни слова! | И, вставая за своих горой, | Обходи величие сурово!
Да наблюдать, чтоб не шалили, | Давали бы друг другу жить, | И Миротворцев чтоб любили, | До дембеля чтоб дослужить
Тонкая натура, | Не могут разгадать. | Изящная фигура | Заставила страдать.
Но будет день - я отрекусь. | Освобожу от страсти грудь, | И в небо к звёздам вознесусь | Как испарившаяся ртуть.
И все пройдены дороги | Поперёк прошлись и вдоль. | Эти вечные дороги | Доставляют только Боль.
Коль спина лежать устала, | Поработать верный путь. | Но ни много и ни мало, | Так, чтоб лень с себя стряхнуть.
Как всё придумано в природе! | Тончайший замысел каков! | Прогулки с дамой на природе | Рождает стимул для стихов.
За село нас проводили, | Попрощались и вперед. | На войну мы уходили — | По шестнадцать лет народ.
Пусть Ваше сердце гимн слагает | Любви непознанной вполне | И с лаской нежной вышивает | Канву полета в вышине.
Кошка – я, а вы - …котята, | Я – коза, а вы - …козлята, | Я – зайчиха, вы - …зайчата, | Я – крольчиха, вы - …крольчата.
Про то в деревни говорили, | Кричал об этом коростель - | С косыми зайцами дружили, | Всех единил весёлый хмель!
Красивый, статный, удалой | С Душой заводит разговор | И с ней, уже не молодой | Ведёт беседы до сих пор.
Отойдите от каминов – | Все болезни победим. | Ешьте больше витаминов, | Сухари потом съедим.
Голос твой нежней свирели, | Краше полевых цветов; | Стан - крылатые качели, | Губы - мир волшебных снов.
Это тучки и не тучки, | а мохнатые шмели, | облепили нежно ручки | милой матушки-земли.
Какофонское звуков смешение | исходило от чахлых дворов. | Скрипы, свисты, и часто, кряхтение – | то мелодии всех стариков.
Вновь просыпается земля | Пришёл её черёд | На реках ледоход, бурля | Свободу ей несёт.
Под дикий танец в дьявольском экстазе | Кружит толпы безумной хоровод. | И водяной, уснувший в унитазе, | На праздник получает мед. отвод.
Из простых цветочков скромных, | По охапкам разобрав, | Соберу букет огромных | Полевых духмяных трав.
Тишина и тьма ночная | Зов оставят без ответа, | Ждёт меня тоска больная | Весть с другого края света.
Альтернативы нет заказу! | На баксы спрос в любой стране! | Такого не было ни разу, | Не принесли чтоб пиццу мне!
Смешить народ – большая честь, | И в том нужна под стать отвага. | Когда на долг наступит месть, | Не будет благости и блага.
По улочкам кривым | Трамвайчик красный мчался. | По рельсам, по стальным, | Колёс стук раздавался.
Мимо проходишь | Нагнешься вдохнуть. | Ты не находишь, | Что вспять не вернуть.
не могу я нарушить связь, | но и несчастье – беда. | наши судьбы, будто бы вязь, | заплетены навсегда.
И под дедовское чтение газет | от каникул и ещё один денёк | отступает за веранду, за клозет | и в костёрный превращается дымок.
Вид в окно, с ковром стена, | Дверь забилась в уголок, | С телевизором видна, | Стены - пол и потолок.
Взрослые деткам помогли, | Как только всё узнали, | И в дом родной их привели, | Где все переживали!
Надеюсь, в памяти хранить | брат будет мой рассказ. | Природу если полюбить - | она полюбит нас.
У предзакатного похмелья, | Где сердце мается сильней. | Взамен разгульного веселья, | Взамен пылающих свечей.
Рост цены во много раз, | Ждёт вас всех ребята. | Поднял цены нафтогаз, | В росте их зарплата.
Когда на берегу твой друг | Прощается с тобой, | Ты не показывай испуг, | Храни в душе покой.
Страну всю разорвали по частям, | И деньги поделили, и границы. | Народ не люди, а забытый хлам, | А правильных-то, право, единицы.
И возносят на верхушку | механической рукой | аж на самую макушку | украшение звездой.
Зима опять вернулась к нам, | Весь город снегом засыпая. | Метель кружится тут и там – | На крыши, окна оседая…
Посмотри вперёд | Силы есть идти | Что тебя собьёт | С верного пути
Непрощение – дьявол и ад, | прощение – Бог и рай. | Слова стоят к ряду ряд, | решать тебе – выбирай!
-Ой, извиняйте, ляпнул глупость! | Как будем Настю воскрешать? | -Теперь же проявили тупость! | Не нам этот вопрос решать.
Почему, когда цинизм и ложь | Чашу до краёв собой залили, | Прёт наружу, вызывая дрожь, | Словно в тесто дрожжи положили?
Округа вовсю ликовала, | Трелями птиц заливаясь. | И что-то внутри трепетало, | Воскресшей земле улыбаясь.
Неприметны по карнизам | Белы голуби воркуют, | Ну а в храме тесно ризам, – | Славу Господу ликуют.
ао | оа | ио | иа
Года бегут, летят неумолимо, | Вот сединой виски посеребрило, | И временем, идущим так незримо, | У глаз и губ морщинки расчертило.
И коров сейчас не стало, | Ныне доим только коз. | Вот такая жизнь настала, | Нам обидно аж до слёз.
Припав на миг к своим истокам, | Чтоб с совестью в ладу шагать, | Мы все, мечтая о высоком, | Глядим, кому себя отдать.
Может она прямая, | Может быть вовсе нет, | Может ведет до рая, | Может дает ответ
Бой курантов, звон бокалов | и у ёлки хоровод. | Из неведомых порталов | к нам явился Новый Год!
Поэзия не терпит суеты | И мелочного пошленького вздора. | Когда слова и помыслы чисты, | Деяниям не надо прокурора.
Эту ей простят проказу – | Не убий и не ударь. | А вот муху хлопнут сразу, | А ведь тоже – божья тварь.
Возможно новое мгновенье, | Событие придёт опять. | И вновь не будет повторенье, | Но в общем будет пополнять.
Она была готова поделиться | Единственной, последней сигаретой. | Артем не дал бы больше, чтоб не злиться. | Его задобрить можно лишь котлетой.
Ну встрепенись, ну подскажи, | Ведь ты в моих руках синица, | Какие сбросить падежи, | Как от пиковки отлупиться?
Не обниму берёзку молодую, | Листву не стану нежно целовать, | И, как жену, ромашку полевую | К груди не буду больше прижимать
Не лучше ль не играть в кумира - | Своё величие унять. | И коль хотим признанья, мира - | Подумать и с себя начать.
Теряем время зря | На массу мелочей, | И много говоря, | Мельчаем всё сильней.
Семён ел её глазами, | Не сводил горящий взгляд. | Чем смущал её местами | Так, что смысл терял обряд.
И говорил он улыбаясь | О тайне власти над землёй | И управлял слегка касаясь | Небес сияющей зарёй.
Раны залечил, | Воскресил всех нас. | Бог нам поручил | Помнить каждый час!..
Хлебну воды, а пустота | За пазухой ютится. | Всему виною суета… | Надеюсь измениться.
Когда вода о камень бьется, | В круг капли мира расплескав. | Любой прохожий улыбнется. | Красу ту глазом увидав.
Порою хочется сказать: | Присядь и успокойся | Попробуй в облаках поспать, | Дождями там умойся.
Всё чаще вспоминается Поляна, | Лето знойное и танцы под луной; | Прохладные землянки из самана, | Сугробы снежные лютою зимой.
В Любви победы быть не может! | Коль победил, так не Любовь! | Лишь только Тот кто Любит сможет | отдать без боя Плоть и Кровь
Бам-бам-бам-бам!!! | Ууххх, как гудит- то!! | Бам-бам-бам-бам!!! | Ууххх, как болит- то!!
Веселушку такую я знала, | Смеха с ней иногда не хватало! | Хохотали навзрыд - припекало, | А Надюшка вещать продолжала
Какая ты, когда молчишь? | Какая ты, когда не спится? | Какая ты, когда грустишь | И вновь мечтаешь возродиться?
Обыденность- созвучий обойдённость, | мечты и чуткой совести обход, | а может, от нагрузок приземлённость, | которая подняться не даёт.
Уймитесь хладные печали, | не остужайте в жилах кровь, | ещё не все забыты дали, | ещё струит во мне любовь.
Тут гомофобы заорут | А там устроят гей-парад | И о политике жуют | И феминистки не молчат
Грозное дыханье, туч суровых | И ветров порывистых любовь | Кутали в вуаль ..туманов новых | И снежок дарили вновь и вновь!
Чтобы радостью светились лица, | Чтобы без злосчастного сомненья | Так в единодушии нам слиться, | Всё преодолев, без сожаленья.
Строка, терзающая страстью ум, | Воспламеняла наважденьем, | Волной безумства хлестко наобум | Ласкала сладостным скольженьем.
И боль, и горечь той разлуки, | Застыли в сердце навсегда; | Остры и тягостны те муки, | Незабываема - беда.
Выдаст нам альтернативу, | Намазав будто бутерброд. | И посадит на крапиву, | Чтоб орал осанну сброд.
Прилёг под деревом на время, | Поджав под брюхо серый хвост. | В раздумье лапой чешет темя. | Кому ж полезен длинный пост!
Новорусская весна- | Старые болячки. | Просыпаюсь я от сна | Многолетней спячки.
И при встрече, между делом, | Нарушая суть мерил, | Маг бессмертным юным телом | Душу деда одарил.
Лучше и лучше прошлое. | С каждой минутой - светлей. | Тутошнее, пошлое, | По самую кромку - лей.
Если ноздри пышут паром, | Когда пашешь словно вол, | Обратись к ветеринарам, | Вероятно, ты - осёл.
Мне леса бы густые, темные, | Да без вырубок, без прорех, | Да найти бы, где люди скромные | Без позорных живут утех.
Попросил я Солнце и Луну, | Звёзды согласились, подпевая, - | Чтобы сочинили нам одну | Песенку от края и до края.
Читайте трепетно и свято, | Над всякой мыслию дыша. | Лишь Словом истины богата | Родная Господу душа!
Бликами сверкающих витрин, | Яркими названьями маня, | Зазывал обычный магазин | Посредине пасмурного дня.
На заре щебетаньем наполнится свет, | Окунуться желая в прохладное утро, | А по небу стыдливо струится рассвет | И лучи разгораются из перламутра.
Где муза бегает вдали – | Там крутятся Пегасы, | Летят на встречу журавли, | Таращатся лампасы.
Такое чудо - новый день! | Весна, тепло, как будто, лето. | Цветет под окнами сирень. | Душа надеждами согрета.
С собой разобраться полезнее, | Чем нечто вещать окружающим. | Став добрей и любезнее, | Не быть никому досаждающим.
Волна рокочет за волной, | Волна зовёт меня с собой, | Она - в два метра высотой | И брызжет пенною слюной!
Каждая строчка - как крики о боли, | Вопль беззвучный, конечно же с кровью, | Как переход на тяжелые доли, | Просьба о помощи - верно, с любовью.
Чтоб боль унять я приучусь | Ценить добро, уметь прощать | И, засыпая, поклянусь | Блага как чудо принимать.
Живёт в моем сердце река. | И будет в нем жить ещё долго, | Прекрасна и так глубока | Любимая ты моя-Волга!
Какая муха укусила? | Какой внедрился в мозг микроб? | Какая давящая сила | Сковала тело, словно гроб?
Пусть кладенечные изломы | Врагов, как молния, разят, — | Есть на Руси живые дрёмы, | Невозмутимый, светлый сад.
— А тоска, солдат, в придачу: | Как там дома, что с семьей? | — Вот уж выполню задачу — | Кончу немца — и домой.
Ты с душою чистой, родниковой | Рядом с нами в трудностях всегда. | А плечо твоё - мужской основой | В женском коллективе, как звезда!
Этот скромный мой подарок | Вам вручаю я сейчас, | И без всяческих помарок | Написала стих для вас!
Не прочитать ни слов, ни фраз, | Забудется былое. | Любви огонь сейчас погас, | Случается такое.
Пропадут напрасно слёзы, | Но слезинок пять | Нас в суровые морозы | Будут согревать.
В косе распущенной твоей | Звезда застряла, пролетая. | Сними руками, не разбей! | Она, как шар, внутри - пустая.
Как на поклон, в восторге тайных грёз- | Послушать трель, но любоваться пнями. | Спилили бесприданницам на тёс, | На аленький цветочек за морями.
Так, чтобы мог ты раствориться | О том совсем не пожалев, | В экстазе со вселенной слиться, | Узнав, что мир туман и блеф.
На трассе скоростной стремглав болид | остановить - возможность нулевая, | не обойтись земле без панихид, | поскольку установка голевая.
Просто всем скажу и честно | Нужно выпускать товар | Что бы стало всем известно | Дан России Божий дар
И как в юности в дружбу верить, | Беззаветно о счастье мечтать, | Лишь любовью поступки мерить, | Миру всю себя отдавать.
Это лето богато цветами, | Одаряет прекрасными днями, | Спелых ягод растущих кустами, | И ветрами, но, правда, местами.
Ни тонкий свист смертельного снаряда, | ни злобный гул далеких батарей, | ни самая тяжелая преграда — | молчанье жен и слезы матерей.
Сейчас взлетит по коням эскадрон | И огласится топотом долина. | Вскипает к небесам со всех сторон | Вражды и злобы жгучая лавина.
Привет, как дела? | Мне плохо без тебя. | А душа моя ждала | Тебя, только тебя.
Скажите - а куда же мне идти? | - Куда же хочешь ты добраться? | Ведь если всё равно куда идти, | Дойдешь, не стоит и бояться.
Решения - знания лишь тень, | Они могли быть и другими. | Коль был бы чуть длиннее день, | Но, а тогда были такими.
В бессмертном языке, в победном бое, | В космическом прорыве и в чертах. | И слово «русский» всё ещё живое | В расстрелянных советских паспортах.
Жизнь я пью, как из рога вино | Пью глотками неторопливо. | Уменьшается в роге оно | И от этого в сердце тоскливо.
Или сдвинув в плаче брови, | Вспомним горе прошлых дней, | Реки красные от крови, | Всех замученных детей?
Преподнести тебе как дар | Сейчас он попросту обязан, | Когда не нанесёт удар | Другой, с которой сыном связан.
Никогда вечный мой собеседник | Не сменил тихий голос на крик. | В этом смысле не только посредник | Вам бормочущий вирши старик.
Дыханье хладное приносит, | Зима, у моего окна. | А сердце, и болит, и просит, | Тепла, и слышится весна.
И, всё повторно проверяя, | Вдруг на компьютер разозлюсь… | Я, в новом веке проживая, | Душой в ушедшем остаюсь
Родится только для креста? | А как же радость и любовь? | Какая в этом красота, | Когда моя прольётся кровь?
Пенье птиц раздалось по кустам, | Вот и солнце над миром встаёт, | Пробежало лучом по цветам, | Новый день над землёю грядёт.
Пускай не Фет, но авторитет, | Довольно ценен его совет. | Чтож, у меня возражений нет, | Жаль - сам советчик, увы, не Фет.
Как жаль, что я, увы, не птица! | Мне было бы сейчас легко | Подняться в небо, покружиться, | Лететь за милым далеко.
Блекнут ланиты у дев златокудрых, | Зори не вечны, как сны. | Терны венчают смиренных и мудрых | Белым огнем Купины.
А наш Союз от братства процветал, | Мы вместе поднимали города, | Нефть добывали и цветной металл | И не делили нации тогда.
Чтоб лечь в больницу надо бабки, | А раз ты нищий помирай. | Готовьте гробовые тапки | И вам откроют двери в рай.
Случайно ВСЁ, без всякого сомненья – | Есть люди, утверждающие так, | Им не понять законы провиденья, | Законы бытия для них – пустяк.
Страсть воротится, как гроза, | все где-нибудь, да как нибудь, | снова счастливая слеза | падет на его грудь.
И вновь Рождество наступает! | И снега и радости ждём. | И каждый о всяком мечтает, | И снова мы счастье вернём.
Приголубь, ее, но, скромно, | Чтобы видела одна, | Как Любовь, твоя – огромна, | Что, она – Любви, Весна!
Теперь живу я без забот, | мне соловьи поют. | Тебе, друг, тоже повезёт – | пусть дети подрастут.
Скажут де Навальнят мал отряд, | Поперекрывали дороги, | Но пришёл полицейских наряд | И они все попадали в ноги.
О, как искусен слог! | И как коварен взгляд! | И…помощи предлог, | В которой только яд.
Законы все теперь вторичны! | Со Смертью Жизнь сдружилась вдруг… | В душе безумства так логичны! | Горит пространство всё вокруг…
Руками вашими стереть | Счастливую страну | С лица земли и чтобы впредь | Вся нефть - в его мошну.
Теперь — терпеть — ты виноват. | И штангу глаз не поднимаешь. | Что понимаешь в пятьдесят? | А ничего не понимаешь.
На фасаде вывеску прибили, | Как водилось на России встарь. | У борделя сразу засветили | Красный немигающий фонарь.
Опутать умными словами, | Своим всезнайством поразить, | Украсить замысел цветами | И закрутить сюжета нить.
Они уже тоже пропали, | За той бесконечной зарей. | Тропинка, она через дали, | Бежит и бежит за собой.
Сегодня День рождения поэта, | Певца, артиста, просто человека, | Но главное, конечно же, не это- | Его стихи, как отраженье века.
В дыму метался экипаж, | Вкруг танкера горело море. | Крисанов шёл на абордаж | И победил в заочном споре.
Чёрный джин разлетелся по свету, | Накрывая тяжёлой волной. | Радиация губит планету, | Загрязняя версту за верстой.
Вот в небе разлетались птицы, | Несут весенние мечты… | Пестрят весенние страницы- | Там солнце , птицы и цветы!
От тревог и мук | Делалась больной | А тебя мой друг | Видела с другой
Но звёзды меж собой перемигнулись, | Сложив на миг знакомые черты, | Видением души моей коснулись: | Настало время для твоей мечты!
Чтоб беде не приключиться | С нами завтра и вчера, | Дождь сегодня к нам стучится, | Затевает речь с утра.
Отгремят салюты громом, | Вешний месяц озарит. | Жизнь опять помчится комом, | Солнце яростно горит.
По иголкам укоров твоих, | И обид, и обид могучих, | По иголкам молитв моих, | И терзаний, терзаний колючих
Канатоходец сделал шаг, | И замер в поисках спасенья. | Сквозь тучи появился знак, | Непреходящего значенья.
Небо, небо, разгони | Тучи и туман! | Небо, небо, устрани | В жизни весь обман
Солнце и теплое море…. | Нежный и белый песок…. | Это, конечно, не горе… | Правда, наглядный урок….
Вот реки поменяли бег | Так Мы меняемся порою | В надеждах образов и нег | Все что то ищем за горою.
Свеча любви зарделась бы огнём | И с той поры не ведали б печали | Поверь в меня, и будем мы вдвоём | Такой любви и небеса не знали
И тюльпанов тугие тюрбаны | Разбежались уже там и тут: | Пестро-желты и темно-багряны, | На полянах и клумбах цветут.
Сдается мне - они хитрят, | И, тайно расправивши члены, | Когда живые люди спят, | Выходят в ночь манекены.
Часто чувства не с первой строки | До читателя враз долетают. | Да и слёзы, не просто стишки, | В нашем сердце порой вызывают.
И с мелодией ветра сольются | Строчки новых рождённых стихов. | Звёзды ночью на небе напьются | Стихотворною россыпью слов.
Наследница Елизавета, | К престолу сильно не рвалась, | Хотя и не было запрета, | Но мимо власти жизнь неслась.
Февраль, -холодное кокетство! | Метели белой кутерьма, | Воспоминанием из детства, | На этот раз пришла зима.
Да, очень много пройдено в пути! | И переписаны страницы без ошибок | Но от себя, как мне известно, не уйти! | И ковыряешь прошлое ошибок!
Обуздала шустро я метёлку, | Села, и давай, давай летать. | Только с той метёлки — мало толку: | Стала эта палка уставать.
Ну, что ж! Врач басит пациенту в ответ. | Вас, думаю, вылечить можно! | Проблем со здоровьем практически нет! | Нам справиться с этим несложно!
Покинуть душное жилище, | Стремятся люди в выходной, | Но после них не станет чище, | Лес ожидает пир горой.
Кто, поминая всех ушедших, | Но не вернувшихся с боёв, | Лишь ставит крест на днях прошедших, | Не проронив и пары слов.
Тишина - днём такой не найдёшь | Проведи час с ней наедине | И блаженный как вдруг заорёшь | «Я люблю!» этой вот тишине
Ах , как мечтаю я сейчас | Могучим ветром обернуться, | И к облачку хотя бы раз | Своим дыханьем прикоснуться!
Благословенно рвение хозяйки - | Порядок в доме сохранить, уют. | Чтоб свежестью дышали кофты, майки, | На кухне - ароматы свежих блюд.
Из-за толщи помидора | Вынужден горошек лезть | Аж на самый верх забора, | Где обзор хороший есть.
летели паролёты на сатурн, | птеранодоны отжигали твиты, | валились полуночники с котурн, | сходили переводчики с орбиты.
Смирность стариковская приходит: | Хочешь – нет, а плоть смиряет пыл… | Так процесс старенья происходит, | Но душа ликует в чувстве крыл.
Оптимизма свет угас - | Время победило . | Свыше услыхав приказ , | Крылышки сложила .
Чем же сын тот провинился | Перед матерью своей. | Если даже не женился | Чтобы не расставаться с ней.
Кувшинка склонила головку: | Да вот перед вами я вся! | А я, применив всю сноровку, | Достала плута- карася!
Сколько ж буду я помнить тебя? | Может, вечно? | Рану в сердце железом скребя | Бесконечно.
Но новые приходят сновиденья, | Дорога, ожиданье и разлуки, | И веришь в свои новые везенья, | И отметаешь нажитые муки.
В стекло бился мотылек, | Крыльями махал, махал, | Но пробить стекло не смог | И другой путь отыскал.
Не закончен передел | Сфер и экономик? | Иль не знают, где предел, | Когда строят домик?
Любовь безусловна, | А жизнь бесконечна, | Граница условна, | Мечта в сердце вечна!
Заглушить, хочу я, горе, | И напиться — вдрабадан! | –	по колено, будет море, … | И не страшен — ураган!
Повадки зверя утверждая , | Личины походя менял . | Лукавым бесам угождая , | Творцу душою изменял .
Толкующий о правде – провокатор, | Беседа о правах – не разговор. | Но что сумеет предложить диктатор, | Возглавивший унылый Скотный Двор?
Лишь во мраке ночи | Горе и разврат | Не смыкают очи, | В тишине не спят.
Обменявшись отрешенным взглядом, | Что мечты растаяли в тумане… | Вот ведь счастье, и оно так рядом, | Только ветер в их пустом кармане.
И за день может то случиться , | Что не забудешь никогда, | Ведь за день можно и влюбиться, | Вот так, чтоб раз — и на всегда.
Переписать заданье получил | Законов и молитв немного. | Но вот вниманье сразу обратил, | Что перепись ведут нестрого
Как отметила родня, | /И сомнений в этом нет/, | Повар вышел из меня | После трех прожитых лет.
Отлетела от деревьев медь, | Под ногами у прохожих хруст. | Продолжает ветер песню петь, | И качает пожелтевший куст.
Колоколов созвучны звоны, | Не в ритм набата, мелодичны, | Не вихри, ветры или стоны, | Не в меланхолии, логичны.
Я прах лишь пред Тобою, | Нетленный мой Спаситель. | Люблю Тебя душою, | Мой Дивный Искупитель.
Ведь их читает Бог, | И оживляет Солнце, | Любовью правя слог, | Надеждой теша донце!
Осмелев, к батарее поднялся, | К ней приник, разлучиться боясь, | И народ, проходя, умилялся, | Кроткой власти добра подчинясь.
Не дарит солнышко тепла, | И день апрельский не согрет. | Ещё сирень не зацвела | И на берёзке листьев нет.
К мясу не позволишь, несомненно, | Что смирилось с ролью примака; | Коей нагружалась постепенно | Озабоченная месть холостяка ...
все теперь иначе, | каждый день иначе, | все идет иначе, | ты теперь иначе.
Мочевой – беда Вована: | Подопьет – суши кровать. | Стала, спать ложась Марьяна | Мужу памперс одевать.
Сохрани его от СПИДа, | От инфаркта и чумы, | И, конечно, от ковида - | Лучше пусть помрём все мы
Что пропил коня, доспехи, | Что подрался с пьяных глаз. | Про амурные успехи | Записали без прикрас.
И забыл Купидон обо мне, | но порою, как будто дразня, | он с тобою приходит во сне | и уводит тебя от меня.
Ах, если б звучно их раскинуть, | исконный камень превозмочь, | громаду черную содвинуть, | прорвать глухонемую ночь, —
И только люди злые разделили | Просторы нашей матушки-земли | И проволкой колючей раскровили, | И склокою границы подмели.
То за тучку спрячется, поиграет в прятки, | то закроет солнышко, напуская тень, | то за гордой птицею мчится без оглядки - | баловаться облаку никогда не лень!
Ты в сердце и в душе одна, | Моя Любовь, моя Царица, | Ты словно истина нежна, | А сердце не устанет биться.
Двенадцать тыщ чеченцев, ингушей | Из небоеспособного народа - | Детей, беременных и прадедов семей - | И с бессердечием морального урода
Ты счастлива была и ею будь, | Я лишь случайно рядом оказался. | Мои фантазии, пожалуйста забудь | И чтоб о них никто не догадался.
Но прошлое так любит повторяться. | И снова наступаем мы на грабли, | Как-будто это норма - ошибаться | И делать вид, что памятью ослабли.
Для кого Великий пост, | Большинству - и так не жрём, | Не спешите на погост: | И не то переживём!
Сердца ложите на алтарь | Алтарь любви и вдохновленья | Люби уже мозги не парь | Неповторимые мгновенья
Пусть безудержно мало, | Пусть заплачется вновь, | Но зато я узнала, | Что бывает любовь.
Социальные игры | Нас везде окружают. | В социальные игры | Нас с тобой погружают.
А весна, весна младая | Плыла в розовых лучах, | О любви большой мечтая, | Расцветала на глазах.
Его счастье, - это мрак | Его мир - ваши страдания, | Он страшный монстр, вурдалак | Обреченный на скитания
Так и кажется, что встанет | И бровями поведёт, | Руки нежные протянет, | Ими крепко обоймёт.
и плодятся уроды | на забаву чертям | не мешают погоды | трахать сук кобелям
Поглощает темень звуки, | Как из ваты башмаки. | И натруженные руки | Моют в речке мужики.
Пожалуйста, только не лги… | Пожалуйста, только не лги… | Пожалуйста, только не лги… | Пожалуйста, только не лги…
Всё в жизни бывает не вдруг, | И счастье приходит, и боль. | Но жизнь, завершая свой круг, | Не сыпет на раны нам соль.
Есть у каждого веха, | свой удел и строка. | У кого-то День Смеха, | у меня – Дурака.
Раз помер гаишник седой на посту. | Душа предстаёт перед богом, | Пройдя очерёдность, длиною с версту. | Сидит тот в обличии строгом.
Ты упразднил власть капитала, | Создав, в истории одну, | Где классов в обществе не стало, | Во всём великую страну.
Друг с дружкой наперегонки, | будя округу сонную, | бежать под горку до реки, | нырять с разбега в оную.
Простая судьба-не кокетка, | Молитва с иконой от бед. | На чай приглашает соседка, | Проведать заходит сосед.
Вся вода замерзла в лед, | отражая звездный свет. | Завтра новый день придет, | сыпя пудрою в рассвет.
Не успев на свет явиться | Вновь уходят в небеса | Эти маленькие лица | Нашей жизни чудеса
Любимая моя - Ты Львица Страсти Всей, | Взывающая в Мир Настойчиво и Строго! | Ты - Вождь Моих Племён и Пик Любви Моей! | Мерцающей Огнём Заманчиво и Много!
Млечный путь, как светлая дорога, | Рассекает небо пополам. | Только отражённый образ бога | Суждено, похоже, видеть нам.
Андромеда с Гидромета | спит, по версии Персея, | с каждым встречным, как комета, | по столице вирус сея.
На века два ты если опоздал | И чуждый, странный люд вокруг снуёт, | Диковинный, пугающий вокзал | Отправил без тебя уж самолёт
Виденье заката шального, | пожара в полнеба почти | и воздуха жарко-больного | начнёт поневоле трясти.
Обжигает и щиплет мороз, | Но становится лишь веселей, | К сибирячкам мороз – без угроз, | Только щёки румянит красней.
На малой высоте под Ржевом | Стоял пехотный батальон. | В бою с врагом на фланге левом | Три дня как мог держался он.
А для Вани круг общения | Нужно только расширять, | Эти братья без сомнения | Будут Ване помогать!
Туман не долог, растворится | Ты будешь в солнечных лучах! | И сможешь своего добиться, | переборов всю тяжесть, страх!
Как же нам нравилось строем | Рядом с друзьями шагать. | Каждый хотел быть героем. | Никто не хотел умирать.
Потерь не перечесть, | Боль меряя шагами, | Но что-то в этом есть, | Быть нежными врагами.
Дружба начинается с улыбки, | а не со зверинного оскала. | Никогда не делайте ошибки | принимая песнь за вой шакала!
Робкий звон капели, | Праздник у природы, | Птицы вдруг запели | Мартовские оды.
Если, вдруг, вы загрустили | В этот день и в этот час, | Да над вами пошутили – | Разыграли просто вас.
Суровый ветер лес качает. | Трещит тревожно бурелом. | Полночной птицы крик стращает, | В ветвях ударившей крылом.
Маленький сыночек, | Котёнок дорогой. | Тёпленький комочек, | Любимый и родной!
Пацан, сосавший леденец, | Смотрел теперь на маму, | Поведал чётко, что отец, | Привёл однажды даму
Но он и этому был рад, | Писал пока мог усидеть, | Всё повторяя невпопад | Свою коронку – ёлы медь.
Камыш тихо колыхаясь | Шелестит над ухом Вам, | Угодить душе стараясь, | Чтобы сниться по ночам .
Суд над Чапаевым идёт. | Сплошные в деле заморочки. | Никто в газетах не найдёт, | Об этом до сих пор ни строчки.
Запахи сирений возбуждают | Проникая в прядь твоих волос. | Взгляд твой и улыбка увлекают | Действий необузданность в разнос.
Бывают ночи: лягу только, | за Перекоп плывёт диван. | Меня пытают чех и полька, | баланду носит басурман
Потом, когда мне лучше стало, | Я стала чуточку мудрей. | На долю злую не роптала, | А покорилась просто ей.
Вершин пушатся хохолки. | Частично пряди отлетают, | Но, будучи в верхах легки, | Туманом все же оседают.
Девятое мая, девятое мая, | Печальный и радостный день, | В аллеях и парках горит, не сгорая, | Весенним пожаром сирень.
Невесомый предлог для нестройных бесед, | Неуместная лесть в неразборчивой речи, | Некорректный вопрос, недостойный ответ, | Неприличный сюжет неожиданной встречи
И - веселие там, | и - раздолие, | круглосуточное там - | разносолие!
Волна качает лунный блик, | Маяк сигналит кораблям, | Как надоедлив чаек крик! | Ор - наугад, не по часам.
Обнять и просто помолчать, | И просто рядом посидеть. | Мгновения важно брать | И дальше в жизни лететь.
Зерно, наверно, охраняет, | Что привезли на молотьбу, | И за дорогой наблюдает – | Не слышно ли чью-то хотьбу.
Так гОрько любви прощанье. | Так нежность теперь сладка, | Как утреннее молчанье | Сибирского городка.
А кто видел, как она рада | Приезду детей в отчий дом? | Тогда расцветает ограда, | Слеза лишь смахнётся тайком.
И зажигалка вспыхнет сразу, | Перед броском, давай закурим, | Такое действие - от сглазу, | а то, с тобой, набедокурим.
И воздух так чудесен, | что исчезает грусть, | сложить бы много песен, | вокруг поют все пусть.
Пускай преследуют впотьмах, | Ведь я свой промысел не брошу! | Подстерегу тебя в кустах | И быстро свой силок наброшу.
Весенним паводком погода | Ручьём неистовый поток, | Встречает радостно природа | Воды кружения исток.
Ну, а то, что по плоти несёшь | Ты всегда неизменное бремя, | То когда-нибудь это поймёшь. | А пока не исполнилось время.
Отца и мамы слышу шёпот, | Он на благое наставлял, | А дух черёмух, ветра ропот | Больную душу врачевал
Этих звуков тогда сочетанье | Мой засОренный слух усладит, | Отзовется, упрочен, в сознанье | Византийский, резной алфавит.
Мозг обезьян немножечко другой; | Иные прародители, похоже. | Проходит становление дугой. | Изьяны в знаниях показывать негоже.
Всё правильно сказал - | И адрес мой и свой. | Он выше проживал, | Этаж его другой.
Люби дары её природы, | Богатства недр её цени; | Пройдут плохие дни и годы, - | Вознаградят тебя они.
то, что не скажется, | все живо в нас. | то жестом свяжется, | то блеском глаз.
Силой вьюжной колкою | Ветер крышу рвёт, | Стылою метёлкою | Машет в переплёт.
Фёдоров - агент Госдепа. | Признаёт он это сам - | Объясняя так нелепо, | Что на зависть всем шутам
Но это внутренне и зыбко, | А на дворе уже трава. | Смешна соседская улыбка, | Игрива детская молва.
Но Бога не желают попросить, | А сами не способны разобраться. | Мир на земле войной, не утвердить, | Чтоб странам процветать и наслаждаться.
Не сказав, увы ни слова, | На нелепый эксклюзив. | Вот уж завтра будет снова, | Мчится жизненный массив.
Простивший все, забывший и понявший - | Такой лишь нужен в жизненном пространстве | А не гнобивший, лгавший, изменявший, | Давно коптящий дни в непостоянстве.
Не бывает любви на Земле | Это точно, сто раз проверяла | Мы не станем считать крем-брюле, | Выходные, цветы, обнимала
Господь, где хочет, там и дышит, | Он может в воду, да в мороз. | И каждого из нас Он слышит, | И даже тех, кто не дорос.
Вот бы кстати иль не кстати | В нашу небыль, в нашу жуть | Хоть частичку благодати, | Хоть немного, хоть чуть-чуть.
Радостно жить под раскатами грома | Свежестью зелени глянет земля | Я за столом и любимая дома | Майская буря живей февраля.
Все молчали, я молчал, | Все бежали, я бежал, | Все заснули, я не спал, | Белый свет в щели искал.
Чуть не так – использует моменты | Права об охране матерей. | И… плати, мужчина, алименты, | Не имея права на детей.
Волнительно мне за страну | Ведь что-то станется у нас | А может и найдут ту сатану, | Что раскачала наш баркас
Флейтистка, надувая щёки, | Фригийский свищет полутон, | И приналёг на артишоки | Податель мудрости Платон.
Но нравственный закон нарушен, | Преступником другой морали. | Разорван мир, полуразрушен | Союз людей, что раньше знали.
И, пройдя огонь и воду, | Ты уехал в никуда, | Чтобы снова в непогоду | Возвратиться навсегда.
Она так музыку любила! | Давай поставим на рояле! | В кредит себе его купила! | Там его место в идеале!
Беззаботность только в моде, | Свежесть фруктов и еда. | Отрицательность в доходе, | Ну, а главное вода.
Громко селезень картавит; | Тихо уточка плывёт. | То хвосток она оправит, | То водицы зачерпнёт.
Время - здесь - не запылилось, | Лист широкий вмиг пожух, | Солнце в небе появилось, | Тополинный взбило пух.
И проходят молча мимо | Зубы стиснув смотрят вниз | Вроде всё невыносимо | Но в мозгах сидит каприз
А с Красной шапочкой поладим | И бабушек не станем есть. | С Иван царевичем отвадим | Всё зло, оставим только честь.
Ради не осененной подачки , | Кочуков вновь охаял творца . | Стал пред идолом на карачки | Где музейный закут подлеца .
Усвоил, видимо, как дружно | Про Скриполей внедрялась ложь, | Что в НАТО лгать, коль скажут, нужно, | Поддержку общую найдёшь.
С Россией мы душой едины, | К нам братья дружною гурьбой | Пришли в наш сад на именины, | Вручают ключик золотой!
Диво, грецкие орехи, | Пуга гузки и изюм, | Для кого-то и огрехи, | В самом деле, это бум.
И, наше прошлое стирая, | Ведёт по новым временам. | Но мы идём, хотя до Рая | Попроще путь не светит нам.
Всё предрешено и поставлен, | Всяк в мире под свой потолок. | И всякий им будет раздавлен, | Когда подойдёт его срок.
Рябь в глазах, невиданная даль, | Не боюсь, но очень не спокойно, | Для себя и прочего не жаль, | Подскажи, как выдержать достойно.
Год прошёл, как не бывало | В моей жизни непростой. | Мне ещё грустнее стало | Вечерами быть одной.
Но жалость их — огонь бесплодный, | Жжет укоризненной слезой; | Лишь дева, ангел земнородный, | Простерла крылья надо мной.
Но увы, постучался я зря, | Не разбить мне у тайны оков | И не вымолить у декабря | Из-под снега заветных цветов!
И пульсом Рифма откликаясь | Взрывает мозг от возмущенья! | Как буд-то сердце строчкой каясь, | Пьёт Жизни светлые мгновенья.
Я смысла жизни не постиг, | Во снах, как раньше не летаю | И даже в самый звёздный миг | Чужие мысли не читаю.
Хочется мне, чтоб вы счастливы были, | Дружно сидели за круглым столом , | Чтобы вы наши тревоги забыли | И пел по утрам соловей под окном.
Скиснет безумных страстей вино, | Дружбы ослабнет власть. | Рукописи не сгорают, но | Могут от слёз пропасть.
Никогда, не теряйте друг друга, | Расставаясь, спешите встречать! | По часам, стрелкой каждого круга, | Прославляйте, Любви, благодать!
В мгновениях запечатлев блаженство, | Помедлю разумом, стараясь заучить. | За грудой хлама вижу совершенство, | Способное уныние излечить.
Чудится фигура пилигрима, | Как в шалаш, упрятан в епанчу. | - Господи, о, только бы не мимо | Жизнь прошла! - невольно прошепчу.
Фашисты каждый день бомбили | Блокадный город Ленинград, | Но волю граждан не сломили | Слепые залпы канонад.
Все те же небо и поля, | Дома, деревья и трамваи, | Стоят бессменно у руля, | Пургу гоняют раздолбаи.
Ах, мои в жизни три дня, | Как в годах вы затерялись | Угораздило ж меня | В памяти что не остались
Межсезонье надоело, | Уже хочется Весны. | Чтоб взялась за своё дело, | А не насылала сны.
Я представляю, как вновь с ними | Стою на памятной черте. | С друзьями верными своими | В полурассветной темноте.
Тела болезни — на время, | Грех убивает Навек. | Скинь смертоносное бремя | Ты у Креста, человек!
Разлукой наши чувства сожжены | Мечты слезинка лишь в груди томится | Но мы с тобою душами верны | И сердце всё ж волнительно стучится
…Вниманья совершенство | дарует лишь его, | ведь оного блаженство | не клянчит ничего…
Небольшая обезьянка | Припеваючи живёт, | Шалунишка-хулиганка | Вам привет передаёт.
Объясняет врач с ухмылкой, | Что одно лекарство есть - | Если рядышком с бутылкой | Вместе с тещей будет тесть.
Шанс хороший подхарчиться волку. | Путь один - на дерево залезть. | Не добавить ведь сожратых полку. | Волки понимают слово месть.
Мне надоело дарить себе | Браслеты, платья, духи, помады. | За все невзгоды в своей судьбе | Я покупаю себе награды.
Вы с какого перепугу… | День ещё, а вы про парк! | Позвоню с лубянки другу. | Разнесёт вас точно Марк.
Вся жизнь проходит, как мгновения, | Но радость скрашивает дни. | Бог зажигает в День Рождения, | Свечей небесные огни!
Может так, а может нет, | Как в том разобраться, | Если не большой эстет - | Палкой достучаться?
Они смеялись ровно час, | Впервые за руки держались, | И этот опыт был подчас, | Смотря в закат, лишь обнимались
Чего не будет - я не знаю, | А что - неинтересно знать. | На гуще больше не гадаю, | А настоящей негде взять!
Очень тягостно нутру . | Острый коготь уж вонзён . | Это , видно , не к добру – | Мыслит медленно дракон .
Пристань недалеко, | Якорь поднять – и в путь. | Это совсем легко, | Как в первый раз вдохнуть.
То мама опять не спит | И тихо, не докучая, | На звёзды в ночи глядит | И просит для дочки рая.
Скоро наполнится звуком простор: | щебетом птиц и жужжанием пчёлок. | Тлеет рассвета багряный костёр. | Падает ночи последний осколок.
Что за счастье быть поэтом, | Чтоб порадовать башку | Сочини стихи об этом | Растуды тебя в строку.
Не стремитесь как все жить, | Создайте иной путь. | Жизнь не должна тяготить. | Радость - вот жизни суть.
Что сбежала – слава богу, | А вот петля – это бред: | Дама выбрала дорогу, | А мужчина – табурет.
Мне это, право, не мешает, | Уверен я всегда в одном. | Любовь нам выжить помогает, | Идём мы часто напролом.
Не во славу Христа был мой труд, | А для бренных, мирских пресыщений. | Сквернословие, похоть и блуд, | Результаты греховных прельщений.
Поймала капля солнца блик, | Кровавого, закатного, | Впитала лебединый крик, | Зов счастья безвозвратного.
С ответом долго не тянул, | За словом я в карман не лезу - | «Стопарь» для храбрости махнул - | И «забабахал» антитезу
Что заряжено, то и стреляет. | Не усвоил урок королей: | Кто сильнее пружину сжимает, | Тот отдачу получит - сильней.
Стою коленнопреклонённый | Перед Тобою, мой Господь. | И Твоим светом озарённый, | Тебе я подчиняю плоть.
Одному то, то другому — | На столах гостям любым. | Языку ль хулить какому, | Что по вкусу остальным!
В моменты некоей увечности, | Не предавая тело гласности, | Ловлю останки человечности, - | Хотя бы ради безопасности.
Живёшь, а годы катятся | куда-то колесом. | Крутясь, они спохватятся - | а будет что потом?
и подготовив для себя решение | и кожей чувствуя желанное внимание | вновь получил одно опустошение | январским днем, почувствовав заклание
Пешеходы прячут лица, | Тянут маски на лицо. | А душа — летит, как птица, | За Бульварное кольцо!
Каждый год нам добавляют. | Капитальный вот ремонт. | Цены тоже поднимают - | Ремонтируйте жилфонд.
Вот обещает щедро лето | Туристам рай и садоводам | И много песен будет спето | В кругу друзей, назло невзгодам.
Просят велики , смартфоны, | Кукол просят и конфет. | Кто -то хочет в чемпионы, | В Дисней Лэнд один билет.
Добрый дедушка Мороз, | Главный гость на зимнем бале. | Веселит детей до слёз. | Зажигает ёлку в зале.
Ведь нашим небом нужно пропитаться, | Вы никогда не выпьете до дна, | Кубанью можно только наслаждаться: | Как от фанагорийского вина!
Мне б уехать, мне бы уйти | Без вопросов и сожалений, | Было время подумать в пути, | Будет время трудных решений.
Мы защищали правду, как могли | Их было в трое больше чем моих. | Летящие на север журавли | Спасли лишь двое, только лишь двоих.
Не журчит в ручьях вода | Нет тепла в лучах скупых | И на небе вновь орда | Туч суровых, снеговых
Вы болеете за фуру? | Но реально, не фактуру, | Соблюдая процедуру, | Не включая профессуру?
Лето ближе, ближе, ближе, | Только лишь в календаре. | Сяду к милому поближе, | Мерзнем , словно в январе.
Люблю тебя как страсть-мечту- | Ты баловень степей. | Люблю тебя - из звезд плету | божественность ночей.
И течёт жизнь привычная рядом: | Есть здоровье, мечты и общенье. | Но с бездушием жизнь станет ядом, | Отравляя людское забвенье.
Быть хорошо ли президентом | И ни за что не отвечать? | Наверно было бы презентом- | В Чечне , в Афгане погибать.
Тот глаз лишь один открывает. | С песка поднялась голова. | Как будто спросонья, зевает. | Всего-то на два рукава!
Мне не надо лживых примирений | -Я от грозной правды не бегу; | Пусть погибну жертвою сомнений, | -Я себе ни в чем - нет - не солгу!
Кто добрый, тот поймёт, | Что любит не всегда. | А любящий идёт | С Любовью хоть куда!
Совет я дам совсем простой, | Но в мире нет его важней: | Чтоб не была душа пустой - | Не забывайте матерей.
Почтальонша постучала, | зная я, конечно, дома, | отчего-то не узнала, | хотя вроде бы знакома.
У женщин критические дни. | Они приходят и уходят. | Вреда не приносят они. | Здоровью женщины не шкодят.
Я сама держусь за свободу, | И букетов ловить не стану, | Видно выдержку и породу, | И за слабым плечом не встану.
Под властью смертного дурмана | Я не услышу пенья птиц. | Под властью подлого обмана | Я не узнаю милых лиц.
Поэт, ты можешь быть евреем, | Мормоном, белым ходоком, | Но ты, язвить тебя хореем, | Не должен с властью быть знаком.
Просто любить жить, | Просто смотреть вдаль. | Чтоб сознанья не рвалась нить, | Не стоял вновь в глазах февраль.
Мир на грани безумной войны, | Один выстрел и всё загрохочет. | В Киев граде престол сатаны, | Где Зеленский как демон хохочет.
Решить проблему не получается. | За чертой бедных двадцать миллионов. | Её решение отодвигается, | Множеством антинародных законов.
У тьмы свои дела: | Она собрала боль. | Дорожкою легла | Рассыпанная соль.
А мы пошли другим путём | А мы пошли другим путём | Красиво это назовём | И ваше мнение учтем.
Ранимая и добрая ромашка. | Достойный, необычный, яркий мак. | Застенчивая, трепетная кашка. | Роскошный, экзотический табак.
Говорила, убеждала, | Ненаглядным назвала, | А потом любить устала, | На дистанцию ушла.
Центр духовного стремленья | Перенеся за рамки, вне: | Достичь повторного рожденья, | Личность являеться в огне.
Крыша над головой | Отныне мне не нужна. | Крылатый и молодой, | Март возглашает — весна!
Ты - любовь и красота. | Добавляешь миру свет. | Яркий шарфик в тон зонта. | Настроения секрет.
Ну, и пусть, что вокруг лежит снег | И морозец легонько кусает, | Но подснежник – весны оберег - | О тепле нам с тобой возвещает.
От слёз промокшая душа | Кричит надрывно вырываясь | Его портрет с карандаша | Глядит как будто издеваясь.
Есть попить полный дом | И там есть что поесть | Шестьдесятый свой том | Удалось мне прочесть
С тобой до ста мы доживём, | Ведь мы не курим и не пьём! | Едим всё в меру, воду пьём, | На фитнес ходим мы вдвоём.
Когда не выключает | Светило белый глаз, | Быть может, разлучает | С родной душою нас.
Мы за мир и на подмогу | На просторах всей страны | Обращаемся все ж к богу | Чтобы не было войны
О, эта сладость майских дней, | Садов цветущих аромат, | Сиянье грозовых ночей, | Небесных звёзд манящий взгляд.
Тридцать шесть и шесть - | Будет сорок два. | У кого так есть - | Выживет едва.
Вокруг беда, возня в науке | Болезни, слухи и политика | Всё утопает в шумном звуке | Творца, борца и аналитика
Чужд неспокойному страсти недугу, | Ведая тихую радость одну, - | Словно хожу по цветистому лугу, | Но ни цветов, ни травы уж не мну!..
…Мы вспомнили, как оно было: | В апреле, полгода назад, | Удав здесь вонзал, словно шило, | Во тьму обезумевший взгляд.
И вмиг достанет до нутра, | Смешает оползни с речами. | Улыбка ваша злом хитра, | Плетёте камешки ночами.
Её бутонов красота | Не одного сгубила. | И в то же время, неспроста, | В ней некая есть сила
Когда, выводили, войска, из Европы, | Все, резали, танки, на металлолом; | Не, знала, ВОХРа, мои, тайные тропы, | Моих, корешей, за ближайшим углом
Жизнь наша быстро летит! | Жизнь наша быстро проходит! | Солнце, вселенский магнит, | Чаще, чем в юности всходит.
Когда она спадёт, никто не знает. | До лип, берёзок я не доберусь. | Прогноз погоды нас не утешает, , | Но я надеюсь всё ж, что продержусь.
Ну, что такое происходит, | Уж сколько времени прошло, | Ты ж говорила, всё проходит, | Осталось что то, не ушло.
До других тебе нет дела, | Ветер пусть их носит лай! | Что в душе твоей созрело — | В ясный образ облекай!
Любви огня мы не коснулись, | Меж нами был лишь дружбы мост. | К тебе поклонники тянулись, | Держась за нами, словно хвост.
Позабудешь про злость и печаль, | Про усталость ты тоже забудь. | Только нынче себя мне жаль – | Хочу лечь на кровать и уснуть…
Наколдую тебя между строк, | Самый милый из тысячи лиц, | Самый нежный, небесный урок, | Попадающий в сердце от птиц.
Жизнь и поэзия – их не разъять, | да и никто и не смеет: | как ты умела меня обнимать, | так уж никто не умеет.
Искал ты помощи другого - | Не утешения в себе. | В себе ты видел лишь пустого, | Погряз в прошенье и мольбе.
И сразу после как развод | Немедля снова в брак | А я замедлился -- и вот | Свистит на дубе рак
Перерождались души сразу, | Но стали их всех заставлять, | Должны ведь подождать ту фазу, | Чтоб больше мир не заполнять.
Корзину несу, уже с верхом полну. | Ну что же, пора отдохнуть. | На эту упавшую сяду сосну | Минут на пятнадцать – и в путь!
Если птичке хвост отрезать — | Она только запоет. | Если сердце перерезать — | Обязательно умрет!
Пересвеченный простор | По глазам сечет в упор. | Солнца резкий приговор | Не оспорен до сих пор.
Там безмятежней грусть закатная | И умиленней тишина, | Свежее в травах свежесть мятная | И непорочнее весна.
а после будет пир среди чумы | пустые дни /лихие разговоры | звенят ключи в кармане от тюрьмы | а на свободе хищники и воры
Кто у поэтов прародитель? | Сквозь время имя чьё живёт? | Любви мелодий повелитель? | Героям в гимнах пел почет?
Весенний, утренний туман, | Исчез и солнце появилось, | Не всё на свете есть обман. | А может зло тебе приснилось?
Гложет шварцевской Тенью она | И упаднически отравляет, | Расквитавшись за слабость сполна, | От которой ничто не спасает.
А все леса опять грустят. | Береза и береза. | А серебристый звездопад. | Опять упал, как греза.
И как нам ни обидно | Другого не дано - | Вся наша жизнь, как видно, | Короткое кино.
Он шёл по площади – поляне, | Сверкая золотом наград | И удивлялися селяне | Малец шёл словно на парад.
На Землю мы пришли учиться, | Пришли, как в школу в первый класс. | И очень нужно потрудиться | Достойно свой закончить класс.
Надсаженный голос и резкие взмахи | Немало гаагцев в реальность вернули. | От трансов уже оторвались девахи, | Уже велогонщики с трассы свернули…
Тонуть в глазах дождя стального, | Расплавиться в твоих руках. | Слова узора кружевного | Мне тихо прошепчи в стихах.
Нас реклама утомляет! | Нет, не правильно сказал. | Нас реклама убивает, | Валит просто наповал!
И укоряешь постоянно, | Когда бываю я не прав, | Что поступаю не гуманно, | Пора ослабить жёсткий нрав…
мы смирились - и я не люблю | обожать-ненавидеть-скулить, | две недели не видеть - терплю. | забываю цветочки полить.
Закинула я невод в море – | В пространство мыслей и идей, | Поймать хотелось на просторе | Суть удивительных вещей
Распускают чужие слухи! | Пересказывают чей то взгляд, | Как сворливые старухи, | обсуждают неделю подряд.
Только нет хозяйской дочки, | Может, в спаленке она, | Где во время бурной ночки | В страсть была посвящена?
Когда восток горел зарею, | Луна светилась в небесах, | Явилась ты своей красою, | В моих бессмысленных стихах.
Разрушение придёт, | США исчезнет как держава, | Помутнение неймёт, | Остаётся как отрава
Ему плевать на разговоры | И чьи-то пальцы у виска. | А с головой излишни споры, | Со счастьем ведь ушла тоска.
Гурмэ, в харчевню не зови | От сечки и перловки службы: | Там не найти нектар любви, | Чеснок надёжной, верной дружбы.
Никого не встречаем случайно: | Ни в кафе, ни на ранней прогулке. | Эти встречи для каждого тайна, | В недоступной небесной шкатулке.
Одним она – прекрасное начало, | Другим она – видение во сне, | А третьим – притяжение причала, | Звук сердца в полуночной тишине.
Любовь конечно не проста и зла | И выбирать приходится из многих зол | НО не настолько чтобы полюбить козла | Да кто угодно только не козёл
Как язычники - верим в чудо, | Созерцая парад планет, | За божницею прячем блюдо, | Для грехов, коим счёта нет.
Расскажу вам один анекдот: | Было как-то в московии дикой, | Что прокрался ко мне идиот | С адвокатской едросовской пикой.
Он за границею купил | Новейшей техники комплект, | Парней смышлённых обучил - | Отличный получил эффект!
По России голодных не мало, | Нищету расплодили верха, | Ведь сознание их отдыхало, | Не боятся, похоже, греха.
Когда моё доверие теряют, | То приговор получат навсегда! | И, если всё ж потом не изменяют, | То вряд ли в них появится нужда?!
Можем, в рай, как, в ад, | К чёрту, на рога; | И, не ждём, наград, | Друга, ли, врага
Смотрю, и детство вспоминаю, | Твой день семнадцатой весны. | Как будто сердце вынимаю, | Картинки прошлого страны…
Тот, что в сорок втором по болоту | К укреплению шёл, но упал. | Хоть и призван в стрелковую роту, | Но вот только стрелять - не стрелял.
Мыши запищали. | Мы ежами будем! | Все свои печали | Разом позабудем!
Если книги весь день не читаю, | Во дворе не стучу в домино: | - Я признаюсь, совсем не скучаю, | А смотрю времен добрых кино.
дает по капле пить вино | сперва намеки | потом походы под окно | всему есть сроки
За закатами видел я счастье, | А рассвет повидать не успел, | Тёмный ворон несёт лишь ненастье, | Я его подстрелить не хотел.
Дарят прохладу спелые сливы, | Спрятали гроздья листы винограда, - | Только котята немножко пугливы: | Им не достаточно нежного взгляда.
Псы у помойки ждут, | Брызжут на всех слюной. | Нету горячей тут, | Моюсь под ледяной.
Но судьбы знак предчувствий и сил, | Голос внутренний, вздох сожалений, | Говорит позабудь, упустил, | Не вернуть никогда тех мгновений…
Весна, твой сладкий аромат | Разлит от края и до края. | Цветёт, пестреет дивный сад, | Нет ничего цветущей мая.
Словно с ночного свидания | Полные счастья взошли, | Сколько в них очарования, | Как они буйно цвели.
По скалам за кабаргою | Выйдем выше облаков. | Облака - подать рукою, | Нужен мостик из стихов.
Говорят же, когда кому плохо, | Помогает с настроем вино, | От глотка, как от ёмкого вздоха, | Сердце чётче забиться должно…
Шум без боя сдался новой власти. | Ветерок один только не спит. | Не впервой терпеть ему напасти, | Но в себе от злости он кипит.
Жизнь никуда не уходила, | она калачиком лежала, | когда душа кругом кадила | и заметала смерти жало
Вот залпы раздались, и звёзды цветные | Букетом на небе взойдут; | Спасибо вам, милые наши, родные! | Скорей возвращайтесь - вас ждут!
Чтоб вечер нам радость дарил, | И клёны листвой укрывали, | Закат о тебе говорил, | И звёзды в полнеба пылали.
Не смеши меня, не надо. | Хватит глупостей твоих. | Сердце, ты любому радо | Проявленью чувств чужих.
И на ходу поймав рыбёшку, | Поднимут на смех рыбаков, | Присядут с криком на сторожку, | Чтоб скрыться от своих врагов.
электрички, строятся канаты | отлучить от серпантина нить | Альпы! но нескорбные солдаты | шествуют, чтоб заживо не гнить
Неважны масса, рост и красота, | Когда так улыбаются премило. | Ведь женская святая простота | Прикроет даже рожу крокодила.
Что с младенчества дорого нам, | Чемоданы хранят, как наследство. | Для одних это всё - просто хлам, | Для других - зов далёкого детства.
Лежат на кладбище цветочки, | А лучше б книгу положили. | Дойдя до ручки и до точки - | Мы умирали или жили?!
Быстро дедушку раздели, | Сняли всё и окуляры. | В душе весело попели, | Ну, и выпили водяры.
Веселье к нам приходит. | Весна теплом грозит. | Так , что же происходит? | Коль воздух так пьянит.
И уходит любовь в пустоту | В каждом слове и в каждой строке… | Я узор макраме расплету, | Загрустив на последнем витке.
Кучерявятся бульки по лужам | Пузырится шальная вода | Даждьбог рано готовится к стужам | Мытна доля Руси не беда
Распушил тысячалистник | Под лучом махровый зонт. | Клевер - луговой трилистник | Вдаль позвал за горизонт.
Политики политикой залейтесь, | А люди вечны будут на земле. | Живущие на лучшее надейтесь | И армию прославте в феврале.
Меня лечить я не прошу. | Сопьюсь, судьба такая. | Пишу, пишу, пишу, пишу, | Свой алкоголь лакая.
Пусть соловьём поёт и плачет лира. | Жизнь торжествует, войны все поправ, | Ты лишь тогда неотделим от мира, | Когда перед народом будешь прав.
Позабылись великие войны, | Не запомнить их все на земле. | Но по-прежнему дни неспокойны, | Ходишь, как по горячей золе.
Незримой ризой одевает, | Хранит как оберег святой! | Вовек ничто не разлучает- | Слит монолит-одной душой
Нет, ничего не говори! | Твой никому ответ не нужен. | Но от зари и до зари | Трудись за вздох, за кров и ужин
Ты подарила дней полёт | И Нежность без конца и края, | В тебе сама Любовь живёт, | Как сердца истина святая.
Ветер солнца золотой | Гонит их куда-то вдаль, | А о берег бьет прибой, | И ему меня не жаль!
Твое Слово - это Ты, Иисус мой!!! | Твоим Словом все сотворено. | Твое Слово открывает Дух Твой, | И для меня направлено оно.
Ели застыли, расставив как лапы, | Длинные ветви на снег уложив, | Солнце лучами пронзают их шляпы | Рыхлых снегов, мир вокруг оживив.
Может, дел такая куча - | Забываешь есть и спать. | Иль в душе такая туча, | Что проплакал всю кровать.
Кто при деньгах больших – решает | Вопросы все по существу, | Поэтому и воспевает | Свет, поклоняясь естеству…
Вместе с аленьким цветком | Из девичьих грёз | Принца доброго с конём | Ей отец привёз.
Я сдавлен страхом, словно Каин, | Подвластен паутин кольцу, | Как восьмилапо злой хозяин | Ползёт брезгливо по лицу.
Что мне до срамоты? | Со скрипом слез с дивана | Струю пущу в кусты | С крыльца, прости Татьяна!
она у нас такая фифа, | всё выбирает мужика. | и я, хоть и потомок скифа, | люблю её издалека.
И кто-то посмеялся | Тебе тогда в ответ, | Но в памяти остался | Тот раненный сюжет.
Обезумел враз Набальный, | Правдой-маткой начал крыть. | Ждал его итог печальный, | Кто умерил его прыть?
В этот день цветов лужайки | Для тебя вдруг зацветут, | И веселых птичек стайки | Защебечут, запоют.
Становись со мною рядом, | На гармони заиграй, | Край родной обнявши взглядом, — | Брызжет радость через край!
Что обидела я невзначай | Вдруг кого-то не тем словцом, | Чтобы утром собрать на чай | Всю семью за большим столом.
Неужто идём мы к тому же наследью? | И внешнюю форму возьмём, а не суть, | Вовеки оставшись звенящею медью, | Забыв о Христе и поправ Его Путь?!
Мажорной нотой вдохновенья | Весна несёт поэта вдаль. | По воле высшего веленья, | Сниму с души тоски вуаль.
И рассыпаясь мотыльки | По сторонам, сквозь щели, | Погоде грозной вопреки | Крылами шелестели.
Как не крути не потечет, | Пока я не сворую. | Никто чудес с небес не ждет, | Живу я жизнь такую.
Всё светлей во дворах, | Звонче птицы запели. | Барабанит в ушах, | Дробь Весенней капели.
Слишком сложно для бедных рыбок, | Слишком просто для нас с тобой - | Мы не делаем их ошибок, | В нашем обществе Смерть изгой.
соседней церкви, в солнце золотые, | сверкают и видны издалека. | А на Руси пока живут святые - | и значит, жизнь течет, словно река.
Раз в аварию попали | Три здоровых мужика. | На машине спьяну гнали | По шоссе, и вдруг река
Тонкий слух со слепотою | Сторожат в потёмках луч, | Между счастьем и бедою | По поребрику шли круч.
Той далёкой весны ароматы | Наплывали невольной тоской… | Но взорвали опять автоматы | Тишину и недолгий покой.
Ты говоришь, коль появился шанс- | Используй же его на всю катушку! | Тогда судьба присядет в реверанс! | И счастье нас возьмёт на мушку!
Ради живости языка, | Выразительной силы слов | Мысль взвивается в облака, | Входит в сказки чудесных снов.
Что лучше к водке применить: | Балык, икру, селёдку? | Что вообще полезно пить: | Коньяк, ликёры, водку?
Хоть её спокойно ложе, | Красной краске не в пример, | Голубая краска тоже | Приняла ряд нужных мер.
Кто красиво жить умеет, | Кто познал успех, | Кто терпение имеет, | Тот имеет всех!
Негр сразу с вопросом. | Ну, как у тебя? | Зашмыгал тот носом, | Картуз теребя.
Как объяснить разрывы | Нитей любви отца, | Боль и грудные взрывы, | Кричащие без конца?
Лето бьёт жарой в окно - | Выгорает штора. | Солнца луч прилёг на дно | На глубины створа.
Тебя чёрт не прибрал ребёнком | Превратив для России в капкан | И ты вырос большим подонком | Хоть и ростом не великан.
На пригорке лес густой, | Прудик с камышами. | В детстве я туда босой, | Шёл за карасями.
Не хватает поддержки и слов – | Тех, чтобы сердце моё зажгли, | Время лишь несбывшихся снов, | Растворившихся где-то вдали.
Где, Ангелы, мостятся, | Не чинясь о местах, | Но, близостью гордятся, | Что, с Богом – на устах
На деревянные полати- | След давних болей положил, | И лягу в мамины кровати, | Здесь к сожалению мало жил.
Небосвод и море– вместе рядом: | голубой в синеющее врос– | жадным я охватываю взглядом | словно однокрылый альбатрос.
Штаны, обоссанные, гладя, | Всё ж понимает, что гриб два | Желанья выполнил, не глядя! | Внезапно вырвались слова.
Судьба героев манит беспрестанно | На битву, испытанья и борьбу, | Как и герои дразнят постоянно | Свою невероятную судьбу.
Ни взгляда, ни слова, ни жеста | Не будет ему от меня: | Была ни жена ни невеста - | Подруга на двадцать три дня.
А сегодня тебе будет сколько? | Начинаешь на пальцах считать… | Льёт с винила шопенова полька: | Мы вдвоём отмечаем опять
Те кувыркались вдвоём на постели! | Голые оба, при свете свечей! | Видно, любовью заняться хотели! | Слёзы тотчас полились из очей!
Всё расцветёт и красками зальётся, | И радуга вдруг вспыхнет над тобой, | Добро всегда добром вернётся! | И не звездись, а будь самим собой!
Мы пришли ниоткуда, | Чтобы мир покорить. | Из чудес – это чудо: | Верить в сказку, любить.
Что может быть прекрасней глаз | И взгляда рядышком родного, | Что вдохновляет в жизни нас… | Всем счастья хочется большого.
Пришлось гадюку изловить | и унести подальше в поле | и на свободу отпустить, | чтоб не ходила к дому боле.
Сверчки на скрипочках пилИкают, | Дрожанье музыки – оркестр, | Часы вселенной светом тИкают, | На дне реки листвы секвестр.
Аж два часа за ней гонялся, | Пока за жабры ухватил! | И ток с крючка сымать принялся, | Той взгляд, как душем окатил!
Я упертый и не сдался, | Почему мне не везет? | Я домой почти собрался, | Но меня никто не ждет!
Подруга есть у нас, у всех | С прекрасным именем, Светлана | Любая встреча с ней, успех | Для нашего, признаем, клана.
С друзьями больше в море не пойду | И у костра не посижу в походе… | Себе иные радости найду | В любви Творца, в поэзии, в природе…
Лишь в бесконечном приближеньи | К законам истины простой, | Лишь в постоянном напряженьи, | В биеньи мысли есть покой!
о любви совсем забыла, | пару слов хотя б скажу: | триста лет назад всё было, | я — Тортила, торможу.
Инея весной исчезнет бахрома, | Таять станут снег, ледовое стекло. | Бело-сине-голубой цветок Зима | Скоро отцветёт, почувствовав тепло.
Уж верба вся пушистая | Раскинулась кругом; | Опять весна душистая | Повеяла крылом.
Ватник, Валенки, Ушанка и Лопата. | Да, это дюжий самый Мощный Арсенал. | Махорка, самокрутка и Зарплата, | А лучше тачка - Пачка БелморКанал.
представить все пространство: наш | мир все же ограничен властью | Творца: пусть не наличьем страж | заоблачных, так чьей-то страстью
Тонкой нитью световою | связаны с тобой, | Но дорогою земною - | Мне шагать одной.
Застынет день, как иней, на губах, | И гимнастёрка к телу примерзает, | Когда в колонне на твоих глазах, | Как волк, овчарка пленного терзает.
Что приходят к нам от страсти. | А она порой сжигает. | И окажешься во власти | Из того что убивает
Кто ты такой, чтобы учить? | Советов мне давать не смей. | Сумел ты как-то проскочить | без пропуска в театр теней.
Мельком взглянув на небо, люди | Спешили по своим делам. | Повеса глаз косил на груди | По-летнему одетых дам.
Просто так побыть и погрустить, | На минуту позабыть о беге, | Всех чужих простить и отпустить | Под скупой аккорд в сыром ночлеге.
Вашей шерсти полный рот, | Что вы так глядите. | Завитушки ваши вот, | Ну-ка отойдите.
Юмористы , зажигаем ... | Развесёлый мы народ! | Все частушки распеваем - | К жизни с юмором - подход.
Я купила вчера карандаши, | Чтоб закрасить свои печали, | Чтобы дыры проколотой души | Так приветливо не зияли.
Просыпаюсь я - и в поле туманно, | Но с моей вышки - на солнце укажу. | И пробуждение мое безжеланно, | Как девушка, которой я служу.
Я кричу о звездопаде, | Но уходит в землю звук, | А мечтаю о награде, | Чтоб и мне сказали – друг!
Я хочу научиться сказать, | Чтоб слова незаметно лечили, | И тому, кто не смеет летать | Крылья дерзких полётов дарили.
Осколок к осколку узором сложу | В мозаику прожитых лет, | Из песен потерянных я возвожу | Судьбы своей новый сюжет.
Спросите Стенли Кубрика | Про янки на Луне. | На Вики даже рубрика - | Кошерная вполне.
Не ответишь на зло-замордуют, | Ведь у нас только слабого бьют. | У него и без страха воруют, | Коль злодею отпор не дают.
Была к тебе я только с лаской, | Ласкала нежностью, словами, | А для меня все было сказкой, | Все оказалось только снами.
Полетят мои денечки | Быстро, быстро, ну и пусть | Напишу вам лишь две строчки | Не ищите мою грусть
Оберни моё солнце | Да другою стороной. | Пусть заглянет в оконце – | Оттого что ты со мной.
Я листы перебираю, | извлекая текста суть. | Эта книга, точно знаю, | мне укажет верный путь.
Делила душу, как могла, | И ваши беды растворяла, | Сейчас же мудрость обрела | И помогать вам всем устала.
Но, переменным воздухом дыша, | бесславной маяты не превышая, | служи свое, опальная душа, | короткие дела не совершая.
Думает лох: самолеты | К нему на помощь придут, | Силы спецназа, пехоты | Будут всегда тут как тут.
Если есть паруса, | Отправляйся в поход! | Ждут тебя чудеса, | В море встретишь восход.
Прожив неделю у подруги, | Решила, что пора съезжать… | Гостеприимности потуги | Смешно неискренними звать.
Молотки стучат задорно. | Топоры звенят-поют. | Средь высоких свай проворно | Чудо-техники снуют.
что там, за щитом тенёт – | город или весь? | но крестовый твой поход, | рыцарь, кончен здесь.
От засухи куры взбесились! | Коровы ложились на бок! | Деревья за псами носились, | Чтоб те на них брызнули ток!
Своих детей ей не родить. | Врач женщину ту понимал. | Жена ушла, не стала жить, | Когда о том же ей сказал.
Хочется, чтоб было так всегда: | Небо голубым и безмятежным, | Солнце не палило б никогда, | А грело ласковым теплом и нежным!
- Кто ж он, народный смиритель? | - Темен, и зол, и свиреп: | Инок у входа в обитель | Видел его - и ослеп.
Не будет, не будет покоя, | Ты в жизни его не ищи. | На воды морского прибоя | Похожа она, не ропщи.
Быть хочу с тобой | На моем пути, | Что дано судьбой – | До конца пройти.
То ли блажь, то ли глупая поза | искалечили смысл этих строк: | Новый год для меня – как угроза, | как предел, как последний глоток.
И вот передо мной лежат две шашки | Двух разных судеб – а вообще одной. | Похожие, как две сестры-близняшки. | С одними кровью, родиной, войной.
И это помутнение | Наверное лишь ада круг | Моё предполжение | Всё начинается мой друг
Дрожал вагон размеренно, | Летел своим путем, | Дрожал вагон размеренно, | Качая нас вдвоем.
Одиночество - мерзкая штука, | Словно тиф заставляет болеть, | Но когда поуляжется мука, | Начинаешь к весне тяготеть.
А друг возьмёт свою гитару, | Как семиструнную любовь. | И запоём мы с ним на пару, | Чтоб к сердцу шла сильнее кровь.
Она по утру пропитание, | С подвала бежала искать, | Собачья жизнь-выживание, | Но мать для щенят тоже мать.
За мигом миг ловлю | В твоих искринках глаз! | За чудом страсть люблю | В твоих обрывках фраз!
Сказал товарищу солдат, | Главу склонивши низко: | - Сегодня не вернусь назад, | Ведь враг там будет близко.
Утром след убежит | В дыры дальних планет, | Тот другой ещё спит, | На лице его след.
Любовь нечаянно нагрянет, | Когда её совсем не ждёшь, | И обязательно застанет, | Когда кого-то ты дерёшь.
По трассе мчимся на авто - | Благо прекрасная погода | Вот и заветное плато! | Пред нами дикая природа!
Растворилась без остатка, | В той ночи, в полёте грёз? | Мне с тобой так было сладко, | Словно в облаке из роз!
Но власть не понимает, | Придуманных препон, | Фиктивный насаждает | Неправовой закон…
Все лица радостью сияют, | Сердца свободны от страстей… | Так чудодейственно влияют | Слова святые на людей!..
Гармония - небесный камертон, | Который нотами будто жонглёр играет. | Мелодии небесный саксофон | Слова выстраивает, в строки облекает.
Прокладывая тропы и тоннели | Туда, где торопливость не нужна, | Мы верим, что в небесной цитадели | Не позабудут наши имена.
Отпустить я тебя хотела, | только сердцем владеет боль. | Отпустить тебя не сумела, | мне другая досталась роль.
Забилась в корчах Тишина, | Покой в Катренах притаился. | Слог с криком выпал из окна, | Оксюморон с дороги сбился.
Сегодня заглянула к нам весна, | С приветом улыбалось солнце | Проснулась я пораньше, не до сна | И отворила в горнице оконце
Увы, нередко так бывало, | Что пропивали, да и как. | Известно случаев немало, | Что был талант, да весь иссяк.
Есть, существует в мире счастье, | Не стоит думать про конец, | Земля взорвет все то напастье, | Всех удалит, с Земли Творец.
Солнце, улыбаясь свысока, | И в разлуке щедро греет нас. | Но твоя желанная рука | Не моей касается сейчас.
Когда я смысла жизни не искал, | Когда мечты летали словно птицы, | Когда с друзьями до утра гулял, | Ну а любовь не ведала границы.
Вы стать и величье | Готовьте к весне. | В зелёном обличье | Вы символ стране.
Знай, сиди безропотно | И за ней строчи! | Жаль, что очень хлопотно | Отобрать ключи…
Чтоб солнце жаром не страшило, | и сохранить комфорт и сень, | Берёзки ветками прикрыла, | создав для них в прохладе тень.
Предрассудков сняв затменье, | Лести каверзный наряд - | Принимаешь вдохновенье - | Без обещанных наград.
Прошлое не уходит. | Прошлое как магнит. | Прошлое рядом бродит. | Вот -за печкой сидит.
-Есть границы в Любви? | -Их нет! | -Есть спасенье в Любви-? | -От Бед!
Мой умный и шустрый мальчишка, | Тебя я во всём поддержу. | Ты ласковый, нежный сынишка, | Заботой тебя окружу.
О, никогда меж этих скал | Ручью живому не пробиться! | И ото сна, что мир внимал, | Земле не в век не пробудиться!..
Значит, быть зиме холодной, | Вьюги станут заметать. | Белой кашей однородной | Будет землю покрывать.
Дремота всегда со мной, | Я как будто неживой. | Я не знаю что со мной, | Будто я совсем не свой.
И грызем мы гранит постоянно | Жаждем больше и больше узнать, | Все на землю приходим спонтанно ... | Так обидно её покидать!
Бочком скользнул преподаватель, | Промчался мимо аспирант: | - Бросай писать «стишки», приятель! | На это надобен талант!
Случались разные мгновенья, | Ну, и счастливые средь них, | Не без того – и невезенья, | Коль чересчур бывал ты лих.
Удрученный вышел в сад мужчина, | Поначалу даже не признав: | В чем же смерти яблони причина, | Может, был в уходе он не прав?
Под струями пузырит, | Словно обижается. | Наш небесный, дивный гид, | Миром наслаждается.
Тропа, камениста, спускается змейкой, | Цепляясь за пропасть, рождавшую страх, | И ноги довольны возникшей скамейкой, | Разбившей усталость в беспочвенный прах.
По размерам зверь с кота, | С округлённой головой, | Говорят что неспроста | Этот зверь шалун большой.
Настежь всё, конюшня и коровник. | Голуби в снегу клюют овес, | И всего живитель и виновник - | Пахнет свежим воздухом навоз.
Бежим, застряв в потоке перемен, | Надеясь , хоть за что-то уцепиться, | Закрыв глаза на пакости измен, | Даём им шанс по жизни измениться.
Жил на Фонтанке в коммуналке кот, - | Любимец общий, умный, боевой, | Мышам в округе жизни не даёт, | Собак, и тех гонял по мостовой.
Ты плохо не думай о времени, | - Оно ведь расставит всех нас, | Какого ты рода и племени, | И звёздный придёт когда час?...
Мутные плёнки путают взгляды, | В жбанах подсобок мокнут кнуты, | Ниши накапливают заряды. | Ходят, шарнирами клацая, рты.
И живём теперь безкрыло, | Варим щи из топора, | Усомнившись : то ли было, | То ли не было добра.
Так базарно наше время, - | всё, что хочешь, запродашь: | демократии ли семя…, | либеральный абордаж…
Вскоре встретишься с любовью, | Увидишь в зеркале озёр, | Обласканные жизни кровью | И будет петь церковный хор.
Если он поэт, конечно, - | Не по случаю рифмач, | Относясь к судьбе беспечно, | Равнодушно - как палач.
Чтоб убедиться в том, что тьма | Свет затмевает лишь на время. | Бессильна даже смерть сама, | Когда проблем и боли бремя
Такие вести получать | Любая мама рада | О милой маме забывать | Поверьте мне, не надо!
С кем дружить, кого любить, | Выбираешь только сам, | И постель с кем разделить, | Горе радость пополам
Ты целишь в сожжённую отчую хату, | Обруганной веры бестыжий конец. | Смотри же, предатель, не страшно солдату | Принять расправы терновый венец.
Он схож с горячей печью, | Она ж — сродни снегам. | Однажды с пылкой речью | Он пал к ея ногам
Прикоснувшись ладонью к камням, | Ощущаешь загадочность снов, | Жизни смысл, уходящий к корням, | Тяжесть множества пыльных слоёв.
Но если безголоса | Ничейная строка, | Ей в сумраке вопроса | Цена невысока.
Не все, конечно, любят риск. | Про выигрыш и не мечтают. | Фортуны не вращают диск, | Но здесь другим их завлекают.
И вот, я брожу, и вбираю, и внемлю, | и - в рифму, не в рифму ли - благодарю | за данное время, за тварную землю, | за воду, деревья, траву и зарю.
Готов безмерно любоваться | Движеньем тонких рук твоих, | Готов тебе в любви признаться, | Но мир не создан для двоих.
У творческих задач - | и плюс, и минус свой: | коробка передач | и только ты герой
Наша русская жизнь не такая, - | Пусть о ней, всякий бред говорят; | Божий гнев на себя навлекая, | Звёзды быстро бесследно сгорят!
Мы воспарим в миры иные, | Где мчаться конницы комет. | И наши призраки ночные, | Преобразятся в яркий свет!
Как-то один из ментов | В общий сортир заявился. | Сел на очко без понтов, | Где по нужде облегчился.
На утро после кораблекрушения | Надрывно выли чайки на восход, | В иголки обратились все сомнения, | Надежду били туфлями в живот.
Увидав меня с собою рядом, | Сразу в себя начал приходить; | Пристальным окинул меня взглядом, | Попросил стакан воды попить.
Дым костра создает уют. | Искры гаснут в полете сами. | Пять ребят о любви поют | Чуть охрипшими голосами.
Отмеряя метрономом время, | Мы шагаем стрелками шагов, | Отбирая у пространства бремя, | Крутим механизмы из мозгов ...
А сейчас и жизнь совсем другая, | Голливудский мельтешит экран, | Вот и стонет, губы в кровь кусая, | По её итогам ветеран.
Страны «Свобод» в грядущем нет, | Она на дне застынет глухо, | Но в мире будущих сует | Есть царство духа.
без сомнения жизнь коротка, | мы приходим зачем-то на время, | жизнь потом продают с молотка | и другое меняет нас племя.
Как тут найти, ту середину | Чтобы себя не потерять | И мне оставить половину | Того, что можно подчинять
После сущего Ада | На планете людской | В смерти много ли надо? | Лишь бы вечный покой.
Школа наша обеднеет, | Если денежку не сдам? | Потому Ваш взгляд темнеет? | А давайте - пополам!
Будто дышит, отдыхает | И плывёт он сам собой, | Даже, вроде, цвет меняет, | И вздыхает, как живой
Весна, под снежным покрывалом, | Спит, Март её не разбудил. | Метель, над нею опахалом, | Всё машет, не жалея сил.
Путного выходит очень мало. | Бесполезно Путин лишь пыхтит. | Вот Мишустин выглядит устало. | Разводя руками говорит.
В ручье не смело отражалась, | Весны голубизна небес. | Трава тихонько пробивалась, | Чуть слышно просыпался лес.
Давайте настроим лучше волну, | На чистоту нашей планеты | И будем слышать природу одну, | Где ноты Света с нею воспеты.
Меж сопок, извиваясь струёй, | Кола плещет студёной волною. | Нарушая лазурный покой | Говорливой водою речною.
Вот - вот заблещет Май веселый, | Ручей призывно зажурчит, | Воспрянет к жизни тополь квелый, | Чем зимний холод омрачит.
Пусть веры мотив не смолкает | В душе, потерявшей лето, | Ведь тьма все равно растает | В лучах неземного рассвета!
Умываясь горькими слезами, | Я бесцельно проживаю день, | А в душе рождаются цунами, | И в меня вселилась скука, лень.
В еде есть гречневая каша, | из Пикши получает суп. | И под защитой наша Раша. | Политик, знают все, не глуп.
А ручьи звенят, вдогонку | им Весна помчалась вскачь, | грустно Мише чуть спросонку. | - Не горюй, дружок, не плачь.
Быть слово может золотым | Когда ясна суть и реальна | Но коль слова туман и дым | Обманна суть и виртуально
О если б я мог возвратиться | В цветущее лето бегом | И розовым духом напиться | Послушать кукушек тайком
Сто дорог предстоит нам пройти. | Может больше, о том не узнаем, | Но на глобусе, как ни крути | Нету места, где не побываем.
Война не знает поражений, | Лишь похоронки она шлёт, | Без тени страха и сомнений, | Под Землю нас она кладёт
Из проклюнувшихся в мир ростков | И румяных заспанных рассветов, | Из осипших тающих снегов | И несмелой песни первоцветов.
Скачет мяч волейбольный, резвится, | В тесный круг ребятишек собрав. | Играм можно в кружках научиться, | Много в лагере разных забав.
А знаешь, чем я заразилась, | чем вся душа поражена? | внутрь ностальгия поселилась, | заполонила всё она
То приладит вдруг невинно | Колос на корсет; | Шляпку к носу сдвинет чинно, | Перекроет свет.
В любопытстве неуёмность -- | Вечный двигатель прогресса. | Равнодушие и скромность -- | Скрытый тормоз для процесса.
Природе, в общем, всё равно, | Ты соловей или ворона. | Всему своё отведено! | Воспринимая благосклонно
Укрыла поля слоем, | Из пушистого снежка, | Выли волки , воем, | Из ближнего сосняка.
Царапая горло ногтями | Кричала она без слов. | Устала она годами | Тащить этот груз оков.
Коль родился мотыльком | Ты кружись, порхай, летай, | Но о дружбе с огоньком | Лучше даже не мечтай.
Как бы ты меня ни жалел, | я дышать едва ли смогу… | Если самолёт улетел – | вряд ли я за ним побегу!..
По лопате для работы | В огородах и садах, | Но весенние заботы | Лишь улыбки на устах
а нужно ль спину подставлять, | когда есть выход, дверь открыта | и глупо жизнь свою терять | от тех, чья злоба не прикрыта?!
В эфире всех каналов – хоровод! | Побольше праздника, поменьше фактов! | Всё толерантней загнанный народ! | И всё длиннее хроники терактов…
Недаром она так бедово, | Целуясь, мне сердце томит, | И взглядом за каждое слово, | По-женски ласкает и мстит.
Как старомодны ели-платья в пол, | Их жесты и при ветрах были тихи. | Сквозные обшлага, резной подол | Кроили златоиглые портнихи.
Пусть февраль всё ещё торжествует | И позёмку под ноги метёт, | Пусть ветрами колючими дует, | А весна в моём сердце живёт.
Ведь сильней разлук и страсти | Притяженье глаз любимых, | Не уйти от этой власти | В мир побед пустых и мнимых.
Ничто не стоит сожалений, | люби, люби, а все одно, -- | знакомств, любви и поражений | нам переставить не дано.
Не скажу тебе ни слова, | Чему быть – не миновать. | Но появишься коль снова – | Гордой я сумею стать.
Она, обиженная много, | За глупость слов и просто так. | Она, с рубцами, от ожога, | Что любит вьюжный кавардак.
Поэтому будь крепким, как стена, | А, стало быть, мужайся и крепись! | Но если возвращается волна, | Получше к своей жизни присмотрись
Печатаюсь в журналах и в газете, | То сборники стихов своих издам. | Чертовски интересно жить на свете! | Свой возраст не считаю по годам.
И вспорхнув, будто искры костра, | На лету щебеча и играя, | Они в лес улетят до утра, | Свою жизнь от мороза спасая.
И пеньем птиц наслаждаясь, | С весной встречала рассветы, | И горстью звезд рассыпаясь, | В себе искала ответы.
Здесь виной была природа, | Осень, дождик, листопад, | Крепко спал слуга народа, | Отрабатывал оклад.
Если вдруг кого обидел, | Или шуточкой поддел. | Извините, - не предвидел, | Рассмешить чуть чуть хотел.
И манят они взгляд, словно детство | Заглянуло мне снова в глаза. | Это мыслей высоких наследство | И звездой засверкала слеза.
Мне сейчас остановиться | Нужно раз и навсегда. | Мне бы не проговориться, | Что другой зовёт туда.
Все раздоры забудет, | Свергнет войны кумир, | Вечно единым будет | Наш человеческий мир!
Летят снежинки за окном, | И я сейчас с ними играю. | Порою я смотрю в альбом | И наши встречи вспоминаю.
А в Кремле как обстановка? | В курсе князь, как жизнь кругом? | Раньше всё ж была страховка, | Были послухи тайком.
Если не сможешь боль унять | Сними её святой водой, | Не сможешь с гневом совладать, | Запей его водой святой.
Цену знай себе одну | Ты мелкая дешёвка | Друга сдай, продай жену | Пока есть сноровка
Тому минуты краткого участья | Пленительны и дивно хороши, | Кто на пороге призрачного счастья | Познал напев восторженной души.
Она – восторженность сама. | Она – блистает красотой. | И лёгкой живостью ума… | Не обладает никакой!
Жемчужных бусинок сиянье, | Мерцает небосвода гладь… | Коварной ночи обаянье | Под рясой прячется опять.
за два десятка лет, | прошедших стороной, | вдруг ощутил скелет - | сидящий под стеной.
От судьбы не убегу, | Но помилуй, Боже. | Без него я не смогу, | Да и с ним ведь тоже.
Я захлопнула створку | Горделиво окна. | И задёрнула шторку: | Пусть тоскует луна!
Как назвать Вас , не знаю, | Лишь могу преклоняться. | На олимп воздвигаю, | Чтобы вновь восхищаться.
Пусть в прозрачные дороги | Потечёт всей жизни дух, | Выйдя волнами тревоги, | Наполняя зрячий слух
На лужке пасётся стая | Жирных голубей, | Всё познавших, не взлетая, | Неба голубей
Белой птицей опустился | Тихий ласковы рассвет. | Парень с девушкой простился | Помня данный ей обед.
Прощай изношенное тело, | Ты истрепалось, жаль, вконец. | Тобой я правил неумело, | Но как величествен Творец!
Органная музыка ясной зари | Душу любовью светло наполняет. | Милый целуй, о любви говори, | Сердце моё пусть в нежности тает.
Сидит у окна и смотрит вдаль, | Пытаясь хоть немного вздремнуть. | И знаешь, есть ещё одна деталь - | Мне глаз от неё не оттянуть.
Хотел Опальный доползти, | Дойти до самой сути, | А стал он просто на пути, | Каплей ядовитой ртути.
И тебе я вручаю букет | И целую я пальцы твои. | Повстречаем сегодня рассвет | И стихи расскажу я свои.
Уходили мы на рассвете | взяв коня, за берег крутой. | И как светлая память о лете | куст калины над тихой рекой.
Чёрно-белый лес с утра уныл, | Камуфляжем цвета хаки мох. | За полгода лес давно забыл | Птичьей суеты переполох.
Крутится полсвета | по тебе толпой. | Крутится планета | прямо под тобой.
Перед начальством он холоп послушный, | Добряк и весельчак среди друзей, | А дома, для родных, – тиран бездушный. | Каков же ты без маски, лицедей?
В ночь укутанные стены, | Звездный купол потолка | Сновидений перемены, | Но не к лучшему пока…
Гаснут звёзды от лучей. | Ночь, умри перед рассветом. | Дунув на уют свечей, | новый день идёт с приветом.
Не горюй, | Что не успеть мне за тобой, | Не рискуй | Напрасно светлой головой!
Назад, к моим нетленным пешеходам! | Пусти назад, о, отворись, сезам! | Назад в метро, к подземным пешеходам! | Разгон, руль влево и - по тормозам!
Святому слава! - были те, | Кто сердцем принял Иисуса, | В Его духовной красоте | И тени не было искуса.
Где, нашей совести залог, | Унылое сознанье гложет: | Что не поможет некролог, | И Запад тоже не поможет.
Когда же вы угомонитесь? | Когда поймёте, наконец? | Как вы к чужому ни тянитесь, | Незваный гость, здесь не жилец.
а правда вскрылась, как нарыв | и потекла зловонным гноем. | я , в изумлении застыв, | прощалась навсегда с покоем.
Я вспоминал себя тогда. | Я шел тогда в морозы. | И возле льда.И возле льда. | Мои шептали грезы.
В потайных погребах темно, | Только цепи одни звенят. | Так у графа заведено, | Нам отходную не звонят.
Сходить на мультика премьеру, | Детишек в парке покатать. | Удариться в чужую веру, | Финансы штопать и латать.
То все нам удается, | За что б мы ни взялись, | А то посуда бьется - | Все к черту провались!
То, что как будто бы было всегда | Этот дом и местный уют | Лишь с интернетом тут только беда | И крысы в подвале снуют
Становятся вправду богаче | Не тьмы дорогие князья. | На жизнь ты посмотришь иначе, | Почувствуешь: рядом друзья.
Они же, суки, Вас терзают | И в клочья рвут строкой обиды. | Они любви другой не знают, | У них на жизнь другие виды.
В сверхумных твоих зеницах | Я вижу растёт вопрос. | Как видишь в моих зеницах | Ответ мой имеет спрос.
Прощает лишь боль я знаю | Была ли любовь прощаю | Мечты как цветы срываю | И вам под ноги бросаю
Но волшебная фея пришла, | И в принцессу – зиму превратила, | Хрустальные туфли ей отдала, | В белоснежный наряд нарядила.
От меня удача отвернулась, | С ней мы не встречаемся давно. | Лишь тоска зелёная вернулась | Пить со мною горькое вино.
Длинней семи десятков лет | в советской школе для примера | использовался шпингалет | весьма нелепого размера.
Мелькнёт за шторой слабый блик – | Как будто глянуло в просвет | Лицо, похожее на лик | За давностью прошедших лет.
И даже ветер, пробуя читать, | Поднимет ввысь записок мириады, | И кружит их, пытаясь воссоздать, | Всю тайнопись возвышенной тирады.
Так как критики губят писателей, | То лесов можно меньше рубить | На бумагу, – а значит, писателей | Надо все-таки чаще губить.
И чует вновь земля живая: | По ней, вбивая свой сапог, | Опять шагает мировая, | Как в сорок первом, на восток.
Сверху полок – самоварчик, | Где кипит страстей настой, | И ещё, заветный ларчик, | Где хранится мой покой.
Платья в пол — | Блеск очей. | Сцена: стол, | фраз, речей —
С Чёрным Сашей бы свыкнуться с ролью, | с той, что Муза швыряет порой, | и прижечь эту роль канифолью, | чтоб не спёр сей подарок другой.
Полюби себя, но лишь не через край. | Тяжело живётся и самовлюблённым. | Жизнь – игра, но ты её не заиграй, | Не стремясь к местам не столь чтоб отдалённым.
Завоет ветер, в окна будет биться, | В лачуге будет тихо и темно | И дождь пойдёт, и скроется лисица, | Ударит молния - и древо зажжено.
Неуклюже сидит берет, | и спадают на нос очки… | «Некрасивая!» - шепчут вслед | и хихикают в кулачки.
Разве нам не хватит лоскутов | пафоса Серебряного века | от многоступенчатых усов | до других достоинств человека.
Такие вечера – забвенье! | Внимание магнитят, взгляд – | В полнеба кумачём свеченье, | Торжественный чудо наряд!
С нетерпением, ждёт к себе в гости, | Чтобы стол, как на праздник, накрыть, | Но не выкажет капельки злости, | Коль о Ней умудрятся забыть.
Запахи осени переплетаются, | Нежно ласкаются между собой, | Шёпотом листья с ветвями прощаются- | В царство лесное приходит покой.
В этом мире тления | Постоянства нет - | Всюду изменения | Виден горький след.
Стал депутатом, | Денег навалом! | Ходит с мандатом, | Брезгует салом.
Редко сорвётся какой-нибудь лист, | Долго кружит и неслышно ложится. | Кажется, некий незримый стилист | Тронуть своё же творенье боится.
А значит есть всему конец | И казни будут нам не вечны | Иначе для чего Творец | Изрек просторы бесконечны
Вечность таращит пустые глазницы, | Сонмы мгновений слагая в века | Время ползёт сокрушая границы, | Плещутся воды, летят облака.
И ждет неторопливо, | Как очередь дойдет | И он, как взрослый, пиво | Немного отопьет.
При взгляде на букет-лишь умиленье | И губки растекаются улыбкой! | Магнит, услада, радость, притяженье, | Нырнуть в него бы золотистой рыбкой!
А на проталинах - цветами | Встречалась с талою зимой, | Тревожа время лепестками, | Живой пленяя красотой.
А теперь тяжелы на подъём | И живём друг от друга не близко. | и препятствия ищем кругом, | Чтобы день хоть прожить без риска.
Не важно – было ль то восстанье, | мятеж военных иль побег? | Из обречённых на закланье | спаслось полсотни человек!
И все отчётливей я понимаю: | Душа сейчас к зарядке не лежит. | И пятую котлету доедаю, | Ведь ЗОЖ не волк и в лес не убежит.
Соловьи давно запели, | Сумрак возвестя; | Струны робко зазвенели, - | Спи, мое дитя!
Как только свет я выключал - | Ко мне он быстро подлетал. | Ох, как противно он пищал, | Как будто в душу мне плевал.
Идти вперёд - из пустоты тоскливой? | Быть для Вселенной солнечной и звонкой? | Смешно остаться переспевшей сливой, | В периферии - мрачной шестеренкой.
Луна заполнит светом зал, | Мелодия с оркестра зазвучит, | Начнётся ровно в полночь бал, | Сам сатана их посетит.
Если это не надо – | Бог отменит маршрут; | Но большая досада - | Век валандаться тут.
Жена его померла | А сын без вестей пропал. | Старик ведь не делал зла | И всех за грехи прощал.
Князь собрал боярску Думу, | Рассадил всех за столом. | Было много сразу шуму | Но успокоились потом.
Коль в господах согласья нет, | на лад их дело не пойдёт. | У власти - криминалитет, | давно забыл он про народ.
Поэтому боялись | Во всех концах земли. | Нас истребить пытались, | Но, чаще - дань несли.
Подъём на рассвете, | Зарядка и душ. | И так на планете, | Живут много душ.
... то ли ночь в душе, то ли день. | Может быть и непогода. | Или вечерняя в ней тень, | Возможно до небосвода.
Где-то слышны визги тормозов, | Изредка сигналы звуковые. | Все летают среди облаков, | Позабыв, что «лётчики» земные.
И в наше время распускались. | И водку пили и коньяк. | И во все тяжкие пускались, | И похотливее собак
Всю отдавала себя без остатка, | Была лояльна, гибка, словно ветка. | Миг взлёта и экстренная посадка, | Ведь жизнь, она не сладкая конфетка.
Верить в чудо долины на миг, | Понимать этот мир без конца. | А теперь я — подсолнечный блик, | Твоя нежность в объятьях лица.
Есть в солёной живительной влаге | И любовь, и тоска, и нужда, | О которой пером на бумаге | Не напишет поэт никогда.
Тут же резко он поднялся | И стремглав покинул зал. | Словно кто-то уже гнался | Или что-то заказал.
Перекрестившись, я с постели встал | И не включая свет, пошёл по дому. | Да в жизни я такого не видал | Но я не удивился домовому.
Непрестанно я буду твердить | - постарайся подольше ты жить. | Постарайся подольше ты жить, | своих внуков, и внучек любить.
Чтоб трусы из зала летели, | Пока я читаю стихи, | Чтобы дифирамбы мне пели | Разномастные петухи
Продрать её со всем стараньем, | Как в браке, в первую же ночь! | А не управишься с заданьем, | Тогда ничем уж не помочь!
Моё желанье неизменно: | Мне бы хотелось передать | Своим потомкам непременно | Семьи своей любовь-тетрадь.
Шёл тот в Лилию влюбленный, | Дивным запахом маним, | Но любовью обделённый, | Как дорогой пилигрим.
Но время есть для увлечений, | Для рассуждений обо всём, | Изобретения лечений, | Пользы – мы много принесём!
Все хуже ему становилось, | Скрутило конечности враз, | Такая беда приключилась, | Кто вылечит прямо сейчас?
Всюду нелюдимый, | Здесь – я настоящий. | Край ты мой любимый, | Край ты мой звенящий!
Куски полей, капусты рвы, | Не видно мин из-за травы. | Не видно мин из-за травы, | Куски полей, капусты рвы.
Если папы фабриканты, | Если папы коммерсанты, | Будут дети аспиранты | И врачи, зачем таланты?!
В вышине влюбленно реет | Стайка сизых голубей. | День пред морем нежно млеет | В ожидании теней.
Стиснув зубы в личной злости, | кто в работе срок схватил, | словно в глотке чувство кости, | матерком всё возвратил.
Кукловод, судеб водитель, | чем ты грезишь там во сне? | Что за пьесу, Сочинитель, | ты придумал обо мне?
Дышать, любить и рядом оставаться, | Идти на встречу ветру и весне, | К любви, как к тайне мира, прикасаться | И грезить наяву или во сне.
Во тьме ночной шумит прибой. | Уходят мысли в никуда. | В душе покой, когда с тобой - | Всё остальное ерунда.
И я ее спокойно принимаю, | хотя и не звала, и не ждала, | и предлагаю закусить и чаю. | Что делать, если все-таки пришла.
Заменив её дурманом | Под напором гласности, | Стала жизнь в стране капканом | Век тому, для ясности.
ну почему только с тобой | я чувствовал такое счастье | ну почему, когда с другой | чувствую одно ненастье
Свобода сегодня не правая. | И правда сегодня не сила. | Какая-то падла двуглавая | Опять меня газом травила.
Но враг как видно не дремал, | И был застрелен в не угоду! | Ильич, который вёл штурвал, | И проложил тропу народу!
Не жаль души своей ни грамма, - | Но телу суждено истлеть. | Вернутся в землю – в этом драма, - | Без счастья, что желалось зреть.
На всё смотреть бы нам с улыбкой | Да жизнь как скорый пролетает | Любовь бывает часто зыбкой | Но счастье что она бывает
Фонтаны брызг на тротуаре, | В нём отражается пейзаж. | А ливень хлещет – он в ударе, | В картине - главный персонаж!
Месяц в озере купался, | Вечер таял сахарком. | Я с любимой обнимался, | Пил любовь, как крепкий ром.
Но, а я же шепчу, | Что люблю, нету сил! | Знать я очень хочу, | Что по-прежнему мил!
Почуять сладость на губах, | Тот лёгкий шлейф от аромата | Твоей любви, в твоих руках | И даже если в них утрата
Добром ответствую на нежность… | Но всход зари горящих глаз | Во мне рождает чувств безбрежность: | Мечты, надежды, взрыв – фугас!
Лето пахнет скошенной травой, | ПАрным молоком, краюшкой хлеба. | Дождиком стучит по мостовой. | И звездой роняет счастье с неба.
И теперь она бродит, | Окружённая тьмой. | И ночами приходит- | Ищет встречи со мной.
И увидел там погосты | и убогие кресты, | и венки там из коросты | или с черной бересты.
У судьбы такие трюки – | Что тебе цветы?! | А когда опустишь руки – | Не воитель ты.
Вам давно пора понять, | Что старикам, хренова, | Пора уж пенсию поднять, | Раз в пять, хотя бы, Вова!
У меня есть дверной звоночек, | Супруге снимающий стресс. | Пушистый и теплый комочек, | Красавец малыш пекинес.
Туман весеннего рассвета, | Расплывчатых, бессвязных снов. | Но засверкает скоро лето | На фоне солнечных костров!
Я и зеркало протерла, | Не меняется портрет. | Я взяла ее за горло - | Где подвох и в чем секрет?
Могу стихами изъясниться, | Вращая рифмой сяк и так. | Патентом новым похвалиться. | Но в написанье – не мастак!
В бараках дни казались Адом, | Когда пытался он заснуть, | Они всегда стояли рядом, | Все те, кого уж не вернуть.
Дай мне руку, не отпускай, | Обними и будь всегда рядом. | Никуда только не исчезай | И ласкай своим нежным взглядом.
О чём- то говорят, она внимает, | Фигурка стройная и светлый взгляд. | А он, высокий, деву опекает, | Каштаны томно свечками горят…
На каменьях под копытом, | На горе под колесом, | Иль во рву, водой размытом, | Под разобранным мостом.
Наша жизнь на земле мгновенна | И её мы легко прожигаем | Если правду сказать откровенно | Себе ад для души собираем
Разлился в брызгах фейерверк, | В дожде огнём переливаясь. | Салюта отсвет уж померк, | А тут мороз, в каплях купаясь.
Смиренный, плодоносный сад, | И в том саду дикой цветок - | Природы плод, красив и млад, | И цвет пригож, но одинок.
Вот я и умер, ну что ж, прощайся! | Над гробом охать – зачем, зачем?.. | Не убивайся, и зря не кайся - | При этой жизни я был ничем.
Мы больше полвека | Никак не хотим понимать, | Что жизнь человека | Сама по себе – благодать!
Прошу не грусти ты родная | Ведь я отошёл на часок | Тебя не забыть дорогая | Ведь мама в пустыне цветок.
И царапает ногтями | Дверь, ведущую в подвал. | Ночью пахнущей костями | Что и черт не своровал…
Поздравляю Вас всех от души! | С Новым годом и годом надежды. | Новый год - год Быка, поспеши. | Мы устали от крысы невежды.
Мне кажется, вдвоём легко, | Даже в молчаньи томном. | Читать друг друга глубоко | В мире прекрасном, тёмном.
Нам не ново в любви обжигаться, | принимая случайную страсть. | И о скалы её разбиваться, | и бросаться в отчаяния пасть.
И тревожно и печально, | Из окошек свет не льёт. | И к друзьям ходить банально | Очень редко стал народ.
Кто знает, что там будет летом? | Каков прогноз на каждый день? | Жизнь - это маятник с секретом, | Короткий миг, то - свет, то - тень.
В колдовстве она всё знала, | Ну что старухе нужно знать, | Про себя нам ты рассказала, | А удав тебя бы мог принять.
Скажите, господа в погонах, | Зачем мальчонке воевать? | Кому на трудных перегонах | С колен Россию поднимать?
Спокоен мир в присутствии зимы, | Да, в белизне всегда всё без греха, | И до прихода юной Костромы | Укрыла даль воздушная доха.
Сберегли тем честь страны, | Что не лучше в целом мире, | Для ужасной бороны, | Побывал он словно в тире
Мы рвёмся друг к другу | Под знаком Весов, | И ходим по кругу, | Как стрелки часов.
Парим как прежде над землёй | И наблюдаем сверху сказку, | Где рай как будто неземной | С лица снимает грусти маску.
А на деле соседка сказала, | От повторов успев рассердиться, | Что кота прошлым летом не стало, | Да бабулька никак не смирится.
От штормовой морской волны | На корабле стоят при качках, | А президент большой страны | По трапу ползал на корячках.
А свет, от рампы отражаясь, | Сжигает души у людей. | Актёр на сцене, расставаясь, | Не властен над судьбой своей.
Но ночью, секущей ветвями | Припухлости лунного лика, | Я снова отправлюсь путями | Бесплодно погибшего крика.
Зима её вернуть стараясь | Своё на ней срывало зло | Весна боится, опасаясь | Но верит в то, что повезло
Наполняя белой кровью, | Ноябрём и февралём , | Снег прощается с любовью, | Вперемешку, смесь с дождём.
Воспарил, махнув крылом - | небо путь ему укажет, | может, вспомнив о былом - | прилетит ко мне, расскажет
Затеряна в краю слепых мечтаний, | Не жажду лёгкой славы и почёта, | Среди судьбы неясных очертаний, | Не выношу холодного расчета.
Листвы последний, шумный бал | В тени усталого забора. | Крапиву в детстве там рубал | Корявой шпагой мушкетёра.
Сидит в нас доносительства начало | И жажда всё с изнанки проверять. | Когда бы наше сердце не стучало, | Ему бы можно было доверять.
Струится хлебный аромат , | Хлопочет маменька у печки , | Во сне мелькает пёстрый плат , | Торос уткнулся в берег речки . . .
Люблю тебя, ни капли не ревную, | Пытаясь хоть немножечко понять- | Ну разве можно женщину такую | Хотя бы в мыслях скомканных предать?
Разоблачивший подлеца | Еще об этом пожалеет! | Добить, домучить до конца - | Подлец ярится и звереет!
Детьми своими женщины гордятся, | Они же гениальные у всех, | Мужья никчёрту только не годятся, | Они все идиоты как на грех.
Любовь-болезнь, как мы страдаем | Как от зубной боли, не уснуть | И днём и ночью, всё мечтаем | Мы к ней прокладываем путь
В унылые дни листопада, | на фоне дождей и ветров | душа будет искренне рада | явленью осенних даров.
Проснусь пораньше я однажды, | Все в жизни станет по-другому, | И повторять не надо дважды, | От сердца к сердцу, по-простому.
Медовая сказка тумана, | Все беды ты сводишь на нет. | Не вижу в тебе я обмана, | Столь ласков встречаю рассвет.
Ты для меня, как свет души, | Как красота моя и сила, | С тобою дни так хороши, | Любви и Нежности светило.
Докучая, память представляет | Прошлых лет красивую мечту | Только сердце душу умоляет | Позабыть, ведь он нашел не ту.
Когда ж мы думать, наконец- то, станем…? | Ничто не устаканится само, | Если лизать их жопы не устанем, | Все превратимся в жалкое дерьмо…!
Капризный нынче стал читатель. | То слог хромает, то размер. | Такой себе обозреватель, | Другого ставивший в пример.
Ругайся, ненавидь, вини, | Во всех обидах, и грехах! | Прошу, ты только не гони, | Вселяя в сердце боль и страх.
Гляжу, глаз не косит: в очках приятель; | Вчера хромал, поскольку ногу стер. | Наивный и застенчивый мечтатель, | Но в разговоре весел и остер.
В новый день, новый путь – | Гордо, весело, смело – | Свежий ветер вдохнуть, | Чтобы сердце запело.
За рукав его схватили! | Плати деньги, идиот! | Так, меня ж вы угостили! | Не поняв, бормочет тот.
Уходящего не отвергайте | Почитайте заслуги его | Только лучшее в честь играйте | И слагайте стихи про него.
Умрёшь ты под мостом | С пустою кружкой рядом. | И будет что потом? | Что следует за адом?..
Тебе приестся всё когда, | И с этой ты сойдёшь орбиты, | Ко мне вернёшься, как всегда, | Тогда с тобой мы будем квиты.
Полечу с тобою, | Ввысь я устремлюсь; | И, простясь с землёю, | В небо окунусь.
Могу чирикать словно воробей, | Могу сидеть и думать как сова. | Своим теплом на крылышки повей. | Пропой мне соловьиные слова.
Построения призрачных взглядов | На свой собственный облик в глазах | В облаченьи пошитых нарядов, | Покрывалом укутавших страх.
Колхоз в долгах, казна пуста, | И в экономике развал, | А возле каждого куста | Стоит с дубиною амбал.
Однажды молодой шофёр | Спросил у старого водилы. | Скажи мне, дядюшка Егор. | С тобой знакомы год от силы.
Воображение без меры , | Трубу возносит на гора . | То поджигает тень химеры , | То с морем видит катера .
Стало быть, свою-то дуру, | Как женился, невзлюбил. | Драл с нее нещадно шкуру, | С пьяна очень круто бил.
Мои года, моё богатство, | Поётся в песне от души, | Спасибо за мужское братство, | Но водкой страсти не туши
Подарило Солнце детям | Теплоту своих лучей. | Источало нежным светом, | В них эфирушки ручей.
И качели не скрипели – | Не качались, не летели. | Не кружились карусели – | Не шутили и не пели.
Неясные слова приказа | Родили спорный в нём вопрос, | В какую форму для показа, | К полку предъявлен будет спрос.
Молясь, просить простить за искаженья, | Незыблемых Божественных основ. | За горе, что несли и униженья, | За пошлое растление умов.
И жена совсем не спит ночами | Хоть живёт со мною много лет | Утром ходит с красными глазами | И со зла не делает обед
Блеснул он по крестам злачёным, | Подкрасил зелень куполов, | По парапетам побелённым, | Застыл на стрелках у часов.
Знаю, времени строгий ход | Побороть - не в моей власти. | Но так хочется, ёшкин кот, | Хоть какой-то земной страсти!
Он освежает мир, | Лес, воздух и цветы, | И остротою лир | Наполнены мечты.
Убожество надуманных сокровищ, | Всегда людей пленяло красотой. | И порождало алчности чудовищ, | С убийствами и грязною войной.
Но бежать-то откуда - куда, | Поскользнуться чтоб мне опять? | Время снова течет, как вода. | На дороге останусь лежать.
Наутро к стене прислонился, | Казалось, искал стену год, | И тут перед ним появился | Вальяжный лоснящийся кот.
Просветлеет с рассветом окошко, | Сажу ночи тихонько смахнув. | Мягким боком подвинется кошка | Сонно в очи мои заглянув.
Но стая ворогов боится, | Что слом в умах произойдёт, | И вновь из стада возродится | Своей страны былой народ.
Можешь верить хоть во что, | Полагая жизнь удачной - | Врать о ней часов хоть сто | В убеждённости горячной
Я как пес на открытке скучаю, | Без тебя не мил мне свет. | Целую, крепко обнимаю. | Напиши скорей ответ.
В людском потоке ты одна. | Никто тебя не замечает. | Судьба не жалует, сполна | Дни одиночества листает.
Как говорил великий Окуджава, | Давайте комплементы говорить! | Считаем, мы - Великая держава? | Так научитесь прежде говорить!
Кто то детей лишь воспитая, | - Тем самым внуков сохранит. | А кто на лыжах полетая, | Лишь для поддержки пробежит.
Ольга Видная вся игривая , | Не понять окрыленной настрой . | От горячих объятий счастливая , | Но в уме ледяной домострой .
Бог решил повеселиться! | Землю снегом завалил | В кайф ему в Раю резвиться, | Но народ, внизу, без сил.
Для тоски условия найдутся, | Чтобы в лист осенний скрючить нас. | Лучше раз хотя бы улыбнуться, | Чем надрывно плакать сорок раз.
Где Дух Свободы, где порывы? | Где красота открытых лиц? | Одни лишь маски, как нарывы! | Пустые взгляды из глазниц…
Аллилуйя ! Совершенство | Здесь присутствует во Всём! | Знает Плоть Его Блаженство, | Пребывая НЫНЕ в Нём!
Спасите меня рифмы от потерь, | От языков колючих, плодовитых. | Как жить, когда не спрятаться за дверь | От яда слов и истин злобносбитых?
Сегодня - главный праздник наш! | Немного подвела погода, | По небу - тучек экипаж, | Закрыл там солнышко у входа.
И сам не понял, не измерил, | Кому я песни посвятил, | В какого бога страстно верил, | Какую девушку любил.
Стать спецназовцем собрался – | Не берись разубеждать. | Как светло ты улыбался: | «После будешь плакать, мать!»
Мне скажи – Приветик, Люсь! | Всё…застыл…прям, как дурак… | Что там шепчешь, утоплюсь? | Ты от счастья, или как?
Только проститутки | Последнему нужны. | Кончились уж шутки: | Нет уже страны
На струнах тяжёлых дождей | Бренчу о хорошей погоде, | Веселье поскольку важней | Щедрот, обязательных, вроде.
Пир среди голодомора, | Бесы, выметенный дом, | Слева - вольная Гоморра, | Справа - доблестный Содом.
Ну как уставят гробами дубовыми | Весь этот ряд между свеч! | Ну как лохматый с глазами свинцовыми | Выглянет вдруг из-за плеч!
И двое с ним заговорили, | Чтоб не грустил он, про войну, | Куда их жены отпустили, | Чтобы спасти его жену.
Наша любовь была не на показ, | Но увы, немного с крутизной. | Чувства были проверенны не раз, | Безумной любовью пред с судьбой.
Полозья тянутся всё выше, | Покуда солнце кое-как, | К закату катится по крыше, | Как замечтавшийся чудак.
Глубокое мыслится тихо, | Молчанье хранит глубина - | И сверху любая шумиха | Над нею пройдёт, как волна.
Но нынче водоём не тот | Щук пескари сожрали | С ума сошедших знать черёд | Переписать скрижали
Красота аллитераций, | Слов изысканный пейзаж, | Стихотворных интонаций - | Не уложатся в коллаж!
И вроде приходила ты; | Но, как-то мимо, ненароком | Из непонятной пустоты: | Во сне моём, весьма глубоком.
А сердечко дикая птица, | Почему же оно доверяет? | Конечно лишь зла боиться, | Нежность когда умирает.
А в молоке травинки лета, | Вкус солнышка на самом дне, | Ещё немного первоцвета, | Мне это нравится вполне.
Вновь солнце блещет, словно сквозь алмаз, | жизнь радует теплом, голубизною | небес и просветленьем многих глаз, | и птичьих песен свежею волною.
Тут и скупой на всё готов, | И сотни отдаёт без стона. | Ведь все мужчины без цветов | Сегодня просто вне закона.
Я хочу надышаться вовсю | Нежным запахом ранних цветов, | И вобрать в себя искренность всю | Чистой зелени свежих листов.
И тихая даль догорела. | И все тишина тишина. | И тихая даль так несмело, | Упала с ночного окна.
Остаться к чувствам не глухой, | Что в жизни музыкой звучат, | И жить я не смогу слепой, | Не видеть красок будет ад.
я говорю вам - до свиданья , | да не забудьте узелок , | куда сложили обещанья , | на поперёк дороге в рок ...
Ковид ушёл, а я остался | Сидеть в задумчивости, но | Без сожаления расстался | С иллюзиями всё равно.
Как звонко птица распевала | Свои надежды и мечты. | Заботы, нужды забывала | Во дни высокой красоты.
Волочит тяпку за собой, | Держа ту дряблою рукою. | Тряся отвисшею губой, | Взгляд полон горечью такою!
Жизнь клокочет, как торнадо, – | Спрячь подальше пистолет: | Подводить итоги надо, | Как исполнится сто лет.
Бабка деду отвечает, | Отведя глаза в сторонку. | Вон, собака наша знает, | Пока мыла я мандёнку
Ты не прячь улыбку под вуалью, | Улыбнись обидчику, пусть видит - | То, что ты не сломлена печалью, | И тебя он больше не обидит.
Не зевай и наслаждайся | Вот он и итог | Жизни этой весь отдайся | Ты её приток
Свято- Троицким зовётся, | Трёхэтажный да большой! | И молитва в нём поётся- | Слався Боже, дорогой!
Должно быть, между строк прочли, | Что бегемот - не тот, | Что Сомали - не Сомали, | Что все наоборот.
Гуськом идут гуси на речку, | Впереди идёт гордый гусак. | Ведёт бабушка в поле овечку, | Летний день начинается так.
Пусть солнечным ветром в корму корабля | Стремительно бьются частицы-фотоны. | Заветный путь начат, прощай же, Земля! | Приветствуем, Марсы, Сатурны, Плутоны!
Какая тонкая натура !!! | Так распалилась и бежит. | Какой заряд даёт культура !!! | Спешит домой и вся дрожит.
Закройся тучами скорей, | Не лезь воровкой. | Ты собираешь упырей, | Своей сноровкой.
Бледнеют звезды на заре. | Омыты травы все росой. | Дремлет собака в конуре. | Мальчонка бегает босой.
Но по-прежнему очень звонко | В тишине на исходе дня | Колокольцем смеясь девчонка | Снова в юность зовет меня.
И степь и степь да степь кругом | Ковыль и облака | И я жены под каблуком | Слежу за путь жука
Твой холодный и скучный Привет | Моей нежностью будет согрет. | И к тебе он отправлен в ответ. | Пусть согреет тебя мой Привет!
Подари меня ей, | Я совсем молодой, | Среди юных страстей | Она станет другой.
осыпан волшебною пудрой небес, | насыщен неведомой аурой, силой, | подарен словесный, рифмующий вес, | судьбой наделён кровеносною жилой
Девушка по берегу неспешно, | Шла в закатном розовом луче, | Напевала нежно безутешно, | Солнце золотилось на плече.
В россыпях половы | Копошатся куры. | Козы и коровы. | Кое-где бордюры.
Иголки опунций, агав и акаций | Готовы вонзиться в заблудшую плоть… | С утра протрезвею – не надо оваций! | Придётся усадьбу мою прополоть…
Такое вино никогда | И силой испить не заставишь! | Нет вкуса, по сути, бурда! | Ещё организм свой отравишь!
Случайное касанье рук | Опять нам голову вскружило. | И солнце засияло вдруг, | И сердце снова защемило.
Есть на коре берёзы знаки, | Слегка затертые годами, | Про наступленья и атаки, | Бои с немецкими врагами…
Звук флейты в симфонии звучной, | Достигнет Небесных Высот! | И жизнь не покажется скучной, | Коль будешь стремиться вперёд!
Ты позови меня вослед, | Дай твоим миром насладиться. | Тебя светлей и ближе нет, | Ты будь со мной, Любви Царица.
Убегают секунды в минуты, | Исчезает волна корабля, | В прошлом школы и институты, | И качает орбитой Земля.
Ни шума бурь, ни страстного волненья, | Как то на живописном полотне, | Где в похотях земного упоенья | Нет места благодатной тишине.
Улыбка щедрая сияла, | Великодушие в глазах. | Он сделал добрых дел немало, | И даже на свой риск и страх.
Словно сотканная из света, | Исчезаешь подобно лучу. | Даже зная, что зря всё это, | Всё равно удержать хочу.
Не стоит затевать о нотах спор, | Есть и у них тузы и секретарши. | Считается, что в си-бемоль минор | Звучат прекрасно траурные марши.
Как сладок, желанен весны аромат | И как удивительно слажен с душою! | Шумит многозвучный весенний парад | И шествует юной весёлой гурьбою!
Парня на ужин пригласила. | Суетилась, накрывала стол. | Халат на платье не сменила. | С цветами, вином парень пришёл.
…Голос тонкий песню льёт, | В землю тянутся гробы… | Тихо девочка поёт… | На развалинах судьбы…
Искусство, греет мою душу, | в Голубую Даль, зовёт! | И все правила я рушу, | любя, сказочный полёт!
Как давно все это было, | На висках уж седина, | Только сердце не остыло, | Вспоминает времена.
там и шёпот, и мольба | хохот сквозь рыдания | продолжается борьба | вплоть до умирания
Пришла прекрасная она | Расширив чувств людских границы | Весна чудесная весна | Вдохнула жизнь в Любви страницы
В одежды белые одев, | все помыслы и разговоры, | тропарь рождественский пропев | приходит радость, а сквозь шторы
Судьбу можно попытать, | А изменить на вряд ли можно, | Минуты до судьбы считать, | Я полагаю будет сложно.
Когда-то мячики гоняли, | Когда-то сам в футбол играл. | Но это так-чтоб просто знали, | В него я много поиграл.
Наложено мною вето | На серость домашней лени: | Открою глаза - и в лето | Помчу, как зимой - олени.
Облака, цепляясь за берёзы, | Полетели в сторону весны, | И сосулек горестные слёзы | Капают, ведь дни их сочтены.
Где кошек, котов баловали | Любили не меньше детей, | На трон их с собою сажали, | Как важных, богатых людей.
И падает, падает вниз, | цепляясь за неопределенность, | как за фасадный карниз, | только умножая обреченность.
Эх, дойти бы домой | Завалиться в кровать | Да желудок пустой | Не даст мне поспать.
Помню, сердце растревожа, | Тяжко впахивал и вот – | Стала вся страна похожа | На один большой завод!
Рос брильянтовых блеск, | Комарьё – звон пурги; | Щук стремительный всплеск | Поднимает круги.
Крутая снежная ловушка. | Пугает нас дружок-январь. | Зима — коварная хитрушка — | Напоминает календарь.
Холод сменится теплотой, | Развернется вовсю весна. | Смысл у жизни вполне простой, | Подойдет на все времена.
Дорогою страданий, боли | Мы шли, бежали и ползли. | Мы не хотели терять Воли, | В Берлин на танках нас ввезли.
На Голгофах русских тишина, | Ни крестов, ни веры, ни воров. | Только в небе полная луна | Звёздам саван шьёт из облаков.
Барин мучился с шинелью, | Расстилал и так, и сяк, | Только с новою постелью | Сладить он не мог никак.
Ты предупреждай и спеши примириться | С распятым за всех Своей плотью Христом. | Осуждай себя здесь, чтобы не осудиться | Там вечным, великим и страшным Судом.
Не стоит утруждаться | До утра петухов, | Коль не готов расстаться. | С ордой своих грехов.
Если вовремя ложиться, | Также вовремя вставать - | Можно вдоволь сна напиться, | Сил достаточно набрать!
Хорошо, что за спиною | Крылья есть ещё у нас. | Вот обсушимся с тобою | Да умчимся в добрый час.
Один большой начальник | Собрал всех подчинённых, | И объявил, нахальник, | Достав с уединённых
Наша жизнь, как кино, | Пью я горькое вино. | Наша жизнь, как кино, | Пью я горькое вино.
Как приятно мечтать о былом. | Вспоминать васильки и ромашки, | Когда ветер гудит за окном, | И зима не допустит промашки.
Воры и казнокрады | Попали под Закон! | Дороги, эстакады, | Мосты стал строить он.
Глядь, народ уже очнулся. | Мол, поехали, давай! | С остановкой затянулся! | Дверь, водила, закрывай!
Тебя молю я только об одном, | Будь честен до конца со мной | Не допусти, чтоб подлым языком | Был сплетнями нарушен мой покой!
Всё отдалённей побег и раскат, | Вера и верность есть или нет… | Кто-то умер, а кто-то зачат, | И погружение в тьму или свет.
Что тушуетесь от страха - | да тот вирус - растереть! | Здравья прилетела птаха - | всем - на солнышко смотреть!
Я - Леший, хочу и иду, | А кто мне прикажет стоять? | Хочу, погляжу на звезду, | Что ночью на небе опять.
Я прошла науку | Не скулить в ответ . | И за эту муку , | Свой несу обет .
В розовой топи на бархате смерти, | Забыв про тревоги под хор звонарей, | Тихой капелью времён круговерти | Покоится горечь любви дочерей.
Оков тоски, печальных дней, | С ней совладать не так легко. | Ища покой душе своей. | Но до победы далеко.
Ещё на многое ищу ответ. | В душе девчонка, не старушка. | И радует весною первоцвет | Сильней, чем малыша игрушка.
На землю возвращаюсь, | Но все-таки, как прежде, | Сквозь слезы улыбаюсь | Несбыточной надежде.
И ниточка тотчас оборвалась, | И подполье к счастью уцелело. | С разведкою поддерживало связь, | И вносило вклад в святое дело –
Спрос на жильё – строительства основа, | И «реноваций» смелых крутизна: | –Пожалуйте из центра в Бирюлёво, | Откуда вся провинция видна!
Уж лучше бы - я еле смею | Подумать про себя о том - | Попасться бы тебе злодею | В пустынной роще, вечерком.
Мой огнедруг, | Мой рыжий конь, | Свети вокруг, | Гори, огонь!
Пролетели те дни, и уплыли, | Мне оставив разлуку с тобой, - | Да и чувства мои поостыли, | Перешли на душевный покой.
Стекленеет песок, | Обжигаясь огнём. | Рухнул хрупкий мирок | В совершенстве своём.
У ней, избушки, зябнут ноги, | В лесу кусается мороз. | Сюда нет никакой дороги, | Недолго поморозить нос.
Ты посмотри вокруг, | Непросто объяснить… | Жизнь обрывалась вдруг, | Кого теперь винить?
Закроешь глаза, и всплывет пред глазами, | истоптанный нами, наш маленький двор. | Как мягко пружинит трава под ногами, | и там вдалеке бесконечный простор.
Никто не высечет ступени, | Свеченьем не сойдёт | На эти бледные сирени | Сквозь лестничный пролёт.
Воры Дрюкова боялись, | Зная его жёсткий нрав, | На глаза не попадались, | Маскировали свой анклав.
Солнце тащится в зенит, | Как в горах арба с горшками. | Знаменит, не знаменит, | А бери шашлык руками.
За тобой лететь готова, | И искать тебя повсюду. | Но увидимся – и снова | Изводить молчаньем буду.
Под зонтиком от ливня укрываясь, | На улице сидел бездомный кот. | Косился на бродягу умиляясь, | Ненастьем подгоняемый народ.
У котика в сугробе тонут лапки. | Дома накрыло снежное пальто. | Заборы все одели шапки. | Деревья - то шубку, то манто.
Над саванною солнце садится, | Горизонт красным светом горит, | И красивая сильная львица | На ветвях баобаба лежит.
Так хочу, хоть на мгновенье. | Детство снова возвратить. | Ностальгия, наважденье - | Босиком там походить.
Нам вчера, как обещали, | Так и сделали уже - | Сетки новые прислали, - | Кайф на пятом этаже!
Человек не может верить дважды | Лишь надежду можно обмануть | Ну а веру потеряв однажды | Не возможно никогда вернуть
Как грустно, в разных мы местах | Нас разлучила пандемия | Тоска звучит в твоих словах | На сердце давит аритмия.
Молча голову склонило, | Видно нечего сказать. | А ведь, помню, уходило, | Спеси было не унять.
Безудержно в сумке поёт телефон. | На фразы, ещё не рождённые, | Уже тополя любопытствуют – вон, | Развесили уши зелёные.
И ночь придёт под звон трамвая | И торжество ночных огней, | Улыбкой нежной согревая | Моложе дочери моей.
Вины в том нет у руководства, | Того несчастного полка, | Их защищать из благородства, | Пришли полки издалека.
Мы космическое племя, | Рвёмся вглубь иных миров. | Только может грянуть время | Для ножей и топоров.
Как будто зимних вод купели, | Омыв в криницах январи, | Пречистой доблестью одели | Огонь, сжигающий внутри, –
Ту, что опять о тебе – | Оттиски творческих мук | Жизни в извечной борьбе | Встреч, а за ними – разлук.
Я стал короток, как запрос | В системе поиска ответа, | Я перестал судить всерьёз | О цель жизни , смысле Света.
Вскрикнет тревог полуночная птица- | дольний гудок до околиц дойдёт. | Тёмным предместным проулкам не спится, | ждет новосёлов гудящий завод.
Мы продолжаем жить, дышать | Любить, ходить, творить, | Задачи трудные решать… | Мы продолжаем жить.
В воспитании? конечно! | не последний разговор. | ты не смей зимой беспечно | нараспашку и во двор!
Люблю я немятого луга | К окну подползающий пар, | И тесного, тихого круга | Не раз долитой самовар.
Знать сидит она в обнимку | С нежной лаской и теплом. | Превратилась в невидимку, | Ждёт за праздничным столом.
Кто? - не выяснил, подался | В даль широкую, холмы | На ходу менял…пытался | Дом найти…и брал взаймы…
Природа душу теребит | И разливается по телу | Волна духовная бежит | А как приятно и по делу
Все, по шёрстке себя гладят, | За комфортом, блин, следят, | И, как свиньи, тоже гадят, | В той же стайке, где едят…!
...Вот пушинка в небе тает- | Для Вселенной - ерунда. | Улетает, улетает - | Знает кто-нибудь, куда?
Рифмую этак я и так, | И снова -ять ловлю с поличным. | Не хватит, чувствую, собак, | Чтоб мне поэтом стать приличным.
Седые пряди у жены | Средь гривки чёрной. | Но сердцем ждёт она весны, | Душой задорной.
В Крыму, на Байкале, в Москве, | Наш язык как на стройке раствор, | В Русском мире он во главе, | Без него не вести разговор.
Как будто вдовы молодые | С приличной сворой ребятни. | И кое где уже седые | В причёсках горестные дни
Пройтись и вдоль, и поперёк - пришлось, | Остались голенища от сапог, | Спиной потерся о земную ось, | Нашёл печалей, радостей - исток
Творцы у нас народ не дикий | И знают все свои посты. | Скажи поэту: «Ты – великий!», | И он ответит: «Гений – ты!»
Нужен очевидец | Верности земной. | Знает Тайновидец, | Будет что со мной.
Мы подождем, мы не торопим, | Не будем с ней мы горевать, | В её слезах печаль утопим, | Чтоб вновь смеяться и мечтать!
Ошейник сняли с бегемота, | Почти впритык и, ничего. | Он, молодец, его работа, | Быть рядом, чтоб любить его.
Ветер не гуляет, | птицы не поют, | солнца не хватает, – | там тебя не ждут.
Чтобы узнать эффект от вакцинаций | Необходим огромный времени запас | Вести контроль на статус и фиксаций | Того, чтоб уровень у антител не гас
Увидев вниманье | Народа к словам, | Удвоил старанье | Бессовестный хам.
вниз прольют нектар небесный. | Прорастёт в душе росток | вдохновенья и словесный | он сплетёт стихов венок.
Спасибо Вам за тот покой, | Что своей жизнью оплатили . | Спасибо Вам за мир земной, | Что нам навеки подарили .
Трудятся девчата мастерами, | Зульфия, Галина и Лейсан. | В выходные, даже вечерами, | Чтоб объект наш вовремя был сдан.
Где мойры - малохольные подружки | Вокруг домов гоняют чертенят, | Замков чудных расписанные дужки | Целованы две вечности подряд.
Берегите жизнь, как чудо! | Не творите зла! | Богом проклят был иуда | за свои дела.
Ох и шарик, ну и славный, | До чего же ты хорош ! | И охранник ты исправный, | Даже лапу подаёшь.
Она стала вновь заточённой | В своих мыслях, речах и мечтах. | Исповедь принцессы смышленой | Не откликнется в чьих-то глазах.
Ну, это, знаешь, через чур, | Хоть ты, конечно, ценен. | Тебе известно, что Амур | Наш неприкосновенен!
Быть выше точек с запятыми, | Парить над правдой языка, | Блистать синтагмами кривыми, | Притом кокетничать слегка
Увидь лазурный блеск небес, | И по утрам встречай рассветы, | На Свете много ведь чудес… | А Солнце шлёт в лучах приветы
А мы с тобой немного и немало | Прошли любя дорогою одной, | Не скрою всё у нас бывало, | Но ты всегда единственный, родной!
Что так искрится и играет | На сердце зябком у меня | И мир ослепший оживляет - | Нам бликом нежного огня!
В тебе заключена та сила, | Что за собой влечёт всегда, | Ты сердце ласкою пленила, | Моя Любовь, судьбы звезда.
Утренняя, хрупкая прохлада | Быстро наполняет мир собой. | Что ещё для счастья надо? | Просто рядом быть хочу с тобой!
Я погружаюсь в пространство | Вечных движений вперёд. | Круг горизонта, убранство | Мира земного, зовёт.
Стройте нам лишь то, что нужно | В чём нуждается народ | Просим о метро мы дружно | Просьб большой круговорот
Листва уже зазеленела, | Встречая тёплый луч весны. | Сегодня утром птичка пела, | Прервав нежданно мои сны.
Под носом у местной легавки | С разгона пошёл на подъём – | Наладил процесс переплавки | В родном Ленинграде своём.
Что же случилось с нами, | Вернее сказать — со мной? | Похоже, и впрямь с годами | Помалу черствею душой?!
Как не уважить земляков? | Помочь решился кандидат. | Решал задачу пять часов. | Другой выходит результат.
Вы прошли мировую войну, | И шагая решительно в бой | За семью, за народ, за страну, | Вы с победой вернулись домой.
Проснёшься думаешь, что надо | Работать заняться своей. | Слегка разрушилась ограда – | Через него вскочит злодей.
Так уж сложилась жизнь | Так уж сложилась жизнь | Так уж сложилась жизнь | Так уж сложилась жизнь
Кто же хуже дурак иль подонок? | Мы сравним этих двух героев, | рассмотрев их со всех сторонок | и без плена моральных устоев.
В первую ночь нам не спалось, | Встречали ранний рассвет. | Ты не легко мне досталась – | Лаской твоей я согрет!
Я бы счел задачей невозможной | Счет песку, как мелкая пыльца. | Этой струйкой, право же, ничтожной, | Век ему не вытечь до конца.
И любовь для вас, это мгновение, | Дуновение ветерка, | Пыль в глаза затмевает зрение, | Ложь бессовестна и сладка.
Прошёл лишь год, а мы устали | Держать в тоске свои сердца. | Всего лишь год … А мы мечтали | Любить друг друга без конца.
Наконец вернулся рай, | И тепло в избе и всюду; | Вон, невесту выбирай, | Я подсказывать не буду.
Смотри, заплакала сосна, | С любимыми прощаясь. | Перецарапалась она - | С творимыми вращаясь
Вот так бы, явью без смятенья, | В родных руках теряя гром. | Любовью и до откровенья, | Пьянеть тобой, как коньяком.
На бреге омута дремоты | Блуждая где-то в тишине, | Достичь туманные высоты, | По силам ли в том мире мне?
Чьи-то выстрелы в вечность, | Дневники да записки. | В них восторг и беспечность, | Бесконечные списки.
Ну, и кто мозги мои пытался | в нужном направлении искривить? | Чтобы дураком я впредь остался! | И страну родную не любить?!
Где б разжиться мне терпеньем, | Коль запаса больше нет, | Чтобы громоизверженьем | Не свести с ума весь свет?
Весна ли придёт или лето, - | Любая пора хороша. | И сбудется скоро примета, | Когда станет чистой душа.
Дано извлечь нам из истории | Практический, единственный, урок: | Не учат жить ее теории, | Мотая мифы с фактами в клубок.
Не помню как выглядишь ты, это ж надо, | Что делает время со мной! | Моя дорогая, надежда, отрада, | Целую, навеки лишь твой.
Воскресное утро встречает | В Кузбассе шахтерский народ | И праздник свой так отмечает | Чтоб помнить о нем круглый год.
Мир на Земле, и всё прекрасно, | Чредой своею жизнь идёт. | Отдал жизнь воин не напрасно, | Благая будущность грядёт.
Быть в бронзе – не вышла задача, | Потомки запомнили чтобы. | …В итоге поэт, чуть не плача, | Мгновенно стал чёрным от злобы
Легко венчают званием поэта | Владыки мира иль друзей гурьба, | Но стихотворцу дарят ранг поэта | Талант, созвучность времени, судьба.
Походом утренним прижала, | Владенья зноя охватив, | Гроза со свистом пробежала, | Своё могущество излив.
А потом на комара | Жаловалась муха: | Говорит, мол, я стара, | Плакалась старуха.
Отчего повсюду мрак? | Что за век позорный? | Я - никто и звать никак, | Сочинитель вздорный.
Пока Всевластною Рукой | Господь нас держит у престола, | Молись священник, чуть живой, | Не отводя глаза от пола.
И дробили камни, и взрывали, | и искали, и по камню шли. | И прекрасный камень добывали, | и на сердце камень свой несли.
Так собою гордился, | Умудрился сгореть, | Но из пепла родился, | Не чтоб постареть.
Но всё же мы небезопасны | и скоро чипы нам внедрят. | Пусть обещания прекрасны- | им люди верить не хотят.
И, покручивая ус, | Сев на табуретку, | Стал рассказывать француз | В модном кепи в клетку.
Свет полнолунья | По волосам. | Она колдунья. | Ты видишь сам.
Хлебороб и шахтёр в ополченье, | Защищают родной отчий дом. | Трудно видеть народа мученье – | Смерть и слёзы в Донбассе кругом.
средь романов и романсов | дамских спален | если ты — король нюансов | я — глобален
И, постлав покрывало, | Мы у рощи сидим | И смеёмся устало, | И устало едим.
Просто в каждого вцепились | мёртвой сатанинской хваткой. | Мы же за себя не бились, | возмущались лишь украдкой.
чтобы росли, взрослели | птенцы в гнезде на ели! | Мы б рядышком сидели | им песни свои пели ...
Мы в бесконечности паденья, | Среди планет, застывших тел. | Придумав миф, себе спасенья, | Жизнь превратили в беспредел.
А шепот вечернего сада. | Который так странно погас. | Дожди и ночная прохлада. | Дожди и заброшенный спас.
То с краю вечно наша хата, | То лезем сами на рожон, | То до костей нас бесит дата, | Когда ты был на свет рождён.
Пережевав житейский жмых | И в ступе дней смутивши воду, | Вступи, воскресший из живых, | В обетованную свободу.
Так для тепла, - теплоноситель. | Был водила стал, - водитель. | Воин навсегда, - воитель. | Руковод, - руководитель.
Где-то там, за небесами | Длинноногая Весна. | С изумрудными глазами, | Беззаботна и юна.
Чтоб в этой жизни что-то получить, | Поверьте, надо очень постараться! | Ведь счастье - это даже просто жить! | Уметь мечтать, любить и не сдаваться!
Зажгла сирень сердечко мне, | Лечу с букетом на свиданье. | Сласть поцелуя при Луне, | В любви горячее признанье.
Абрикос цветёт, крыжовник. | Одуванчик - жёлтый цвет. | И раскрыл цветки терновник. | Пчёлки вылезли на свет.
Ведь годами юристов дипломы, | Доставали без всяких проблем. | Вот и ходят вокруг дуреломы, | Не поняв юридических тем.
Гляжу в окно: паркуется мобиль. | Паркуется туда, куда не встать, | И принимая жизнь как водевиль | Начну стихами прозу рифмовать.
Топим смело пароходы, | Жжем аэростаты, | Не страшат нас злые годы, | Мы для них пираты!
Отступленья черёд | Захлебнувшись восход | В запад, тянет отход | Смерти, лютый разброд
И люблю не дома, а на воле, | В чистом поле, на хмельной траве, | Задремать и пролежать, доколе | Не склонится месяц к голове.
Сердце мне доверь и тело | Губы мне свои доверь | Ты же этого хотела | Верь же мне , родная , верь
Он в ратном деле не ленился, | Фронт наяву не тишь да гладь. | Учил других и сам учился, | В бою опасно проиграть.
Вот такого предателя, | Русь, ты помнишь кого? | Света дня созидателя | Нет в душе у него.
Лютует в подземелье Сатана, | Исчезли люди, в Рай переместились. | Никто теперь не падает до дна, | Все сковородки разом охладились!
Я бы дрался за свободу, | за страну и за царя! | И служил бы я, народу, | дела добрые, творя!
Благословляю новоселье, | Куда домашний свой кумир | Ты перенес - а с ним веселье, | Свободный труд и сладкий мир.
Ей новый чукча отвечает. | Мол, пресса, это пустяки! | Она тех только обличает, | У кого слабы кулаки!
Учиться бы ей да учиться, | Не всякому это дано, | Но, видно, другому случиться | По воле Небесной должно.
Она очень мужа удивила. | Сказав что про любовницу знает. | Не ругала, а похвалила. | Что он страждущих выручает.
Ах, как мы лихо заменяем | Слова на чёрточки и точки! | Друзьям с утра пересылаем | Сердечки, смайлики, цветочки!
выбирая главное, надёжное | из второстепенного в пути | упереться можно в невозможное, | что в душе возможно пронести
Если кто-нибудь страдает, | Если кто-нибудь жесток, | Если в полдень увядает | Зноем сгубленный цветок
Долгожданною Весною | мы влюбляемся с тобою | под сияющей луною | Стала милая маёю…
Власть, среди других утех, | Только раз даётся – | Хочется ограбить всех, | Но не удаётся.
Когда ты не нужна, это ранит. | Разрывает мелкими кусками. | Разум всё подряд туманит | И пахнешь ты чужими мужиками.
Ты не придёшь ко мне опять, | Не скажешь и пол-слова, | А я весь вечер буду ждать, | Любя тебя, как снова.
Где закат над речкой пал | Бликом солнечным играя. | Где тебя я целовал. | Ни о чем не рассуждая.
Дождь и звёздное мерцанье | С поднебесья на поля | Шлёт Земле своё возданье, | Всю спесивость утоля.
Вот кисти мастера портрет | Невинный взгляд и нежный рот | Ей здесь навеки двадцать лет | Хотя портрету лет пятьсот
Пустышка , подделка , обманка , | Но глянцем блистает вовсю ... | В почете блажит графоманка , | Поскольку с властями : сю сю !
Цена за грех Христа смущала: | Не ждал он участи такой, | И мысль не раз уж посещала | Вернуть утраченный покой.
В приморском парке трав зелёных, | из одуванчиков-венков | на гимназистках удивлённых, | что щедрость солнца ярче снов.
В Альбионе дуют Норды | Так, что снова – тили-тили – | Про меня забыли лорды | И опять не наградили…
Там - на Верхах в небесной мгле | Есть быт - почти, как ваш. | Вы вправе жить лишь на Земле, | И набирать свой стаж.
Играет солнышко лучами, | Меня на улицу зовет. | Видно приятно вместе с нами | Сопровождать весны поход.
А жизнь моя-одни мгновенья, | Как зебра, пёстрая она. | Бывают часто ей виденья, | Как обитает в джунглях сна
В общем прошлое панцирь, как бронебой, | пробивает на здрасьте как не петляй. | Звали Кларой и ушлый один плейбой | разрядился по полной за левый край.
Пятачок, конечно, | В это время спал. | Винни Пух беспечно | В дверь ломиться стал.
Дыханье осени златистой | Спешит раскрыть красу чудес. | Стараньем стаи голосистой, | Расправить крылья до небес!.
Что врать не хочет никому | И прятаться, тайком встречаться, | Что так честней, и посему | Она должна уйти...расстаться...
Да раскатистый хохот злобный | Силы тёмной, что верх взяла, | Мир живой превратив в загробный, | Пустоцветами сад оплела.
Погодой март не постоянный, | С промозглым ветром дружен он, | И надоевший, окаянный, | Приносит снег, - не нужен он.
Детства стёрлись отпечатки, | Жизнь по-взрослому пошла. | Нет теперь ни той площадки, | Ни того теперь щегла.
Милый в отпуск пригласил, | Рада я радешенька. | Один себе билет купил, | Жадный мой Алешенька.
Не любоваться вами - невозможно! | Боюсь обжечься грешной красотой! | Смотрю на вас с опаской - осторожно, | Не поддаваясь силе колдовской.
Голубку в небо подняла | и голубь опустился с нею, | послание царя сняла, | свое одев ему на шею.
И сладкий стон дрожащего дыханья, | И послевкусие рождённое в словах, | Горящий взгляд в плену очарованья | Прольётся поцелуем на губах.
Знать — тобою жизнь творится, — | Ты — начало новых лет… | звёзд немыслимость роится, — | путь один — ведёт в рассвет…
И воздуха глоток ценнее | Мне бриллиантов в сто карат, | Секунда жизни мне милее | Сокровищ мира во сто крат.
А в небе жаворонок звонкий | Над пашней где-то запоет. | И голосочек его тонкий | Кому-то радость принесет.
Свиданья август с нею ждал, | Он со стихами до рассвета | Бродил и слёзы проливал, – | Прощаньем были слёзы лета.
Ничьих теорем и гипотез ничьих | Затрагивать мне не резон. | Константу я вывел из мыслей своих, | Весенний вдыхая озон.
Наследие Суллы - римских передряг | Проскрипции там тоже актуальны. | В двадцатом веке молох их ГУЛАГ, | Где средства далеко не либеральны
Пусть будет вечным это небо, | Пускай Земля живёт, как дом – | В достатке радости и хлеба, | Душой молю Тебя о том.
После стольких тяжелых дождей | Неожиданно солнце блеснуло | Стало чуточку жить веселей | И надежда с теплом промелькнула.
Душа не хочет понимать сюжета, | Не хочет жить без ласки и тепла, | Без обожанья солнечного цвета, | Не хочет понимать, что ты – была…
Сегодня лирика лишь в строчках, | А между ними веет весной. | Листва рождается в почках, | А на сердце тревожный покой.
А средняя была такая злая, | Кипела злоба в сердце у неё, | Словами ранила, как остриём пронзая, | Знать не язык, а жало у неё.
На забор уселась птица, | На столбике у ворот. | Не ласточка, не синица, | Длинноклювенький удод.
В Киев граде на престоле | Сатана гуляет. | Чёрный ворон в Гуляй поле | Тенью злой летает.
«Доброжелателей» пустых, что | Вели к пустынным зовам Вед; | Если слова смущали их, то | Молчанием угнетали свет.
Им пишет — пробудясь от сна, | С Творцом единство постигает: | В Нем, иль в Себе, творит Она — | Дух в буквы мира облекает
Весны дождался воробей, | И лишь немного потеплело, | Воспрял от солнечных лучей | И лихо принялся за дело.
Думаем мы вечерами, | Впечатление сложили. | Чувствуем голосами, | Куда ночью приходили.
Звезда надежды благодатная, | Звезда любви волшебных дней, | Ты будешь вечно незакатная | В душе тоскующей моей!
И металлический хлам | В пепле отчаянных тел | Всё, что достанется нам | Наш обнаженный удел
Мы не случайно вас пригрели | Под боком в самый трудный час | Давайте выпьем мы за цели | Что сделают богаче нас
Ты – Алиса, я – Галина, | Говорили зеркала. | Видишь, синяя долина, | Видишь, серая скала?
Всё на свете засекретим, | вот и будете все знать, | коли в чём кого заметим, | то ему несдобровать.
Мужика три спорить стали. | У кого жена страшнее! | Словно молнии метали! | Нету доводов смешнее!
Шустрый мальчик озорной – | Цвет всегда меняет свой, | Белый зверь всегда зимой – | А двухцветный он весной.
Не жалея сочной краски, | Розоватый тон любя, | Нарисуй подобье сказки, | Ставшей былью для тебя
Ах, какая зависть штука, | Раз проснется-расцветёт, | К ней бессильна вся наука, | Рушит семьи, дружбу бьёт.
Кто виноват что её любовь. | Пусть на немного опоздала. | Желанье раньше взбурлило кровь. | Она близости пожелала.
Одну свечу она достала, | Рукой трясущейся зажгла, | Воткнув её, всё наблюдала, | Чтоб та потухнуть не смогла.
Смерть не страшна, страшусь я боли. | В душе живёт тоска и грусть. | Где бы набраться столько воли, | Чтоб не боясь пройти сей пусть.
И как же вставать неохота , | Плестись на работу кряхтя . | Она нам страшней эшафота , | Похмельем страдаем платя .
Немедля объявить бойкот | Не признающим водки. | Считать, что кофе, чай, компот - | Рассадники чахотки!
Не объезжен, не приручён - | не позволил накинуть аркан, | со свободою был обручён, | на людей не поддавшись обман.
Нежданной помощи в беде, | Простого доброго участья, | В какой - то немощной нужде - | Глотка невидимого счастья.
Давно моя гитара не звенит, | А струны все полопались давно. | Да телефон, который день молчит, | И голубь не стучит, в моё окно.
В награду- пустота и слёз потоки, | Нас не дождался с клятвами алтарь. | Букеты роз- жестокие уроки, | Не в тот мы заглянули календарь.
Такой уставший День. | Бредет за солнцем вслед. | Ему давно уже лень. | Шагает он тысячу лет.
Не против солнца я конечно | Но щит из тучек всей гурьбой | По небу плавая беспечно | Пусть защищает нас с тобой
Он вспомнил ночи у костра, | Цветы, что в поле рвал букет, | Ухи из рыбы, полведра, | Один на всех велосипед.
Были мы моложе и сильней, | Радостно встречали перемены. | Не бывает кроны без корней | И актёрства без малейшей сцены.
Чем покорит Америку, Европу? | Неужто диссертацией своей?.. | А Кардашьян, являя миру жопу, | Сокровище - да, да! - планеты всей!!!!!
Прикрыв свои босые ноги, | Смотрел ребячью кутерьму, | А кот, не скрыв своей тревоги, | Спросил: - «Ты кто и почему
Решил, что только из джакузи ты, - | А жалюзи застряли в этот раз… | Ведь свой бутон нездешней красоты | Ты вряд ли выставляешь напоказ!..
Сдержаться почти невозможно, | Но лень снова преобладает. | Сомнения гложут тревожно, | Луна озверевшая лает.
Руль не круглая баранка | И душа не колобок | Не пустая в смысле банка | И не попа и не бок
Все ж шансов нет у вас, нисколько, | Свое иудство оправдать: | Лишь разлагать народ и только, - | Самим себе - уподоблять.
Бабку Людой спермой накачали | Так, что полилось ручьём с ушей . | Негры за евреями стояли | В очередь, чтоб кончить в горло ей .
Ночевать определили | Нас в трехзвездочный отель, | Покормили, постелили | Белоснежную постель.
И дети по ее следам | Входили в старый дом. | И снова тесно было нам | За собранным столом.
Классно так же он ныряет – | Жить не может без воды, | Водоёмы посещает | Без особой суеты.
Ах какой сюжет улётный | Классно пахнет как цветы | Ветерочек мимолётный | Перешёл со мной на ты
В экстазе бывшие, томясь, | Милуясь, отдыхают; | А где-то труп, проматерясь, | Как падаль, зарывают.
А зима в меня вцепилась, | Потихонечку скриплю, | Только где же ты носилась? | Зубы стиснул и терплю!
В нём сильным вихрем закрутило; | Как-будто снежная метель, | Меня отчаянно кружила, | Неся за тридевять земель.
Пусть горят в тумане фонари, | Пусть темнеет рано за окном. | Мне сегодня, осень, подари | Зачарованный твоею тайной дом.
Еще мечтаю прочитать | Слова великих мудрецов, | Чтобы самой мудрее стать | Среди познания дворцов.
Апостолы для них же стали | На разных языках вещать - | Их проповедью изумляли, | Ведь все могли её понять!
Верней сказать - подросток ты. | Так что же это: плюс иль минус? | Всё впереди: любовь, мечты, | А так же косинус и синус.
Прорехи в памяти народной | Сегодня вызывают стыд. | Создатель бомбы водородной | В спасённой им стране забыт!
И заключённый им в оправу, | Пылает сотнями огней. | И всеми признано по праву, - | Он - самый яркий из камней.
Корабль за кустами | Стоит на поле наш! | Пока пью водку с вами, | В тревоге экипаж!
Мужики все станут братья | Бабы сёстры, так сказать | Распахнут свои объятья | Чтоб желанья показать
Не томи моих желаний, | Не туши пожара взгляда – | Этот пламень в вечер ранний | Ровно то, что сердцу надо!
Есть очень умные дети: | Сын и красивые дочки. | Внуков пока что две трети, | Здесь не поставлены точки.
По разноцветию блуждая взором, | Вдыхал медовый, лёгкий аромат | И восхищался красочным узором, | Пока не скрыл волшебный мир закат.
Ну, а если позевнул, – | Не лети и муха. | Наш Андрюшечка уснул!.. | Крикну – оплеуха…
А скажите — разгул и кривлянье | Разве нам не в метель-круговерть — | Не в затменье и не в наказанье, | Не в духовную вечную смерть?
Радуемся вместе мы | Свету, пробуждению, | Уйдём от горестной чумы | К Весны прикосновению.
Платье, шляпа, мост, | Стоишь ты во весь рост, | Стою я во весь рост, | И вроде бы я прост.
Повсюду грохот невского металла | и резкий запах свежих огурцов, | и жадный хохот чаек у причала, | и рыбный ряд проворных продавцов.
Вспыльчива, как спичка. | Хмурая, как охра. | Отпускаем, птичка. | Мы тебе не вохра.
Где море у берега мелко, | С собакой своей и детьми | Идёт себе Бундхен Гизелка – | Красавица, чёрт нас возьми!
Зубы чистить не желаю, | В руки веник не беру, | За собой не убираю, | Не просите – заору!
Кому работой вечной жить… | Желание появится. | Кому-то в жизни не тужить | Уже с рождения нравится…
Может быть, все однажды решится | И изменится, как не крути, | Все забудется, сможет забыться | И изменятся жизни пути!
Напуган, озадачен | Народ - и стар, и млад. | Так быстро мир захвачен - | Не ждали мы прохлад!
Нелёгким задаюсь вопросом: | Мне эта истина важна, | Когда вещь пользуется спросом, | Зачем инструкция нужна?
Застывает в закате природа, | огоньки зажигая светил, | наделяя покой небосвода | фейерверком магических сил.
В серый цвет лазурь преобразилась, | Наступает время Майской Ночи. | И Луна со звёздами явилась, | И завыли волки со всей мочи.
Не берет уже коньяк | Фары разрезают мрак | Я как будто бы маньяк | Что то делаю не так
Уже готово встретить море, | Здоровья и тепла отдать. | Писать стихи, и прозу вскоре, | Когда вернетесь вы опять.
Ему спуститься помогают. | – Здорово, деда, – говорят. | Его уборщицы шугают | И добродушно матерят.
Над синевой крикливых чаек стая, | Проносится, как белое пятно, | И мечется от края и до края, | Под ними плещет моря полотно.
И входит человек в иное царство, | Душа здесь Бога славит и поёт. | Здесь Гения волшебное лекарство | Причастием образ Божий создаёт.
Пришёл домой однажды муж, | Попив вина с друзьями в тире. | Принёс в пакете спелых груш, | А там кузнец стоит в сортире.
И кричит до сих пор Хлопуша, | напрягая кровавый закат, | притаилась в сенцах Полуша, | выразителен виселиц ряд.
Сидят в дурдоме чикатилы, | Штампуют мерзкие законы, | По уровню мозгов - гориллы, | По человечности - из зоны.
Поэтом смог себя назвать, | Имея за спиной пол века, | Вот, что хотел вам всем сказать | Душой серебряного века.
А разговор всё стопорился, | Мелькали в памяти мгновенья, | И вот совсем он прекратился. | Какие к черту объясненья?
Творенье Божье ты, | Земли или небес? | Подобной красоты | Ты – чудо из чудес.
Но муть, осадок остаётся | На целый день в душе твоей, | Как будто сердце в прошлом бьётся | С хвостами в омуте чертей.
На полюсе Южном - огнями, | пшеницей - в кубанских степях, | на русских полянах - цветами | и пеной морской - на морях.
Ваш океан через годы | Жизнь, что в плену, не зачтет, | Только лишенный свободы | Ценности воли поймет.
Выходя из глубин подсознания, | Лёгким флёром плыву к небесам, | Мимо грёз к акварелям познания, | К небывало-земным чудесам
Рик Граймс хорош во всяком деле: | Есть пистолет и борода. | Превозмогает на пределе | И крошит зомби без труда.
И если вдруг оно волнует | Заставляя трепетать. | То ты знай, что не ревнует, | А просто ждёт меня опять.
Останется пепел и звоны. | И реки что плыли тогда. | И снова звенят небосклоны. | И падают в шепоты льда.
И вновь привычный сердцу лад, | И непризнание отсутствий, | И я, живущий невпопад, | И ты без утренних напутствий.
Скоро, выйдешь, на свободу | Будешь, с Солнцем пировать | Выпьешь рюмку водороду | Плазмой будешь заедать.
Летняя печаль. | Сердца перепевы. | Чёрная эмаль. | Вольные распевы.
В их правоте не осененной , | Гордыня мерзкая сквозит ... | В душе грехами пораженной , | Бес куролесит паразит .
Ты стоял, как и все, в пиджаке, | И колючий, небритый такой. | В стороне от других, налегке, | Обеспечив округе покой.
Но бесполезна цепь сражений - | За право быть таким, как Тот, | Что знать не может поражений, | Пуская веру в оборот.
Многих убивал | Хладнокровно, | После - исчезал | Тенью словно!
Неделю любовались им, | Поймать пытались на удачу. | Чтоб сохранит надежды грим, | А радость получить на на сдачу.
Ты меня благословила | На Любовь, моя отрада, | Есть в тебе святая сила, | Словно сказка звездопада.
Есть такие места силы, | Где дается нам познать, | Как по венам сок текилы | Разжигает нашу рать.
В деревне каждый знает, | Что с головой ку-ку, | Но в гости приглашает, | Бывает, по звонку.
Старшая моя, пятнадцать лет, | Дважды убегала на войну. | Полчаса - доставим в лазарет. | По плечу похлопал старшину.
Куда идти, если в конце, | Всё потеряет те значенья, | Что поменяли нас в лице, | Отдавши прошлому знаменья.
Вокруг идет дорога кольцевая, | Объехать можно и полюбоваться, | Красой озерной, сказочностью края. | Очарованьем вида наслаждаться.
С Восьмым марта поздравляем, | Ждём от вас улыбки, смех, | И от всей души желаем | Быть всегда прекрасней всех!
Луна торжественно светла, | Звёзды манят к морю. | Гори душа моя дотла, | Опять я в мыслях вторю.
СудьбА Елену сохранИла - | на РАДость дОченьки своЕй! | ЛЕНа ж ФарИта полюбИла - | душОй изРАненною ВСЕЙ!
Что нет любовных отношений, | Семьи, жены, детишек нет | И что не слышу откровений: | Зачем явился я на свет?
Все познавал, рукой касаясь | Не зная мира красоту | Заря, как утром занимаясь | Небес являет высоту
Неисчерпаемый исток, | Непостижимое явленье, | Ведь дождь, как истины глоток, | А танец капель – душ биенье.
Долго нас зима томила, | Выставляя чудеса. | То, сбавляя нрав, шалила, | Поднимая паруса.
Толпой зевак глазеют окна вслед | Хрущёвкам, спрятавшим под крыши время, | Застывшее в сознанье прошлых лет, | Не сбросившее ностальгии бремя!
Но люблю весну с цветами, | Так в душе она поёт. | Не пою пускай губами, | Пусть невидимый полёт.
Вам всем даётся шанс, | Подняться к Нам на Небо, | Душой найти баланс, | Не жаждать больше хлеба.
Зона вскоре заключит в объятия - | Вновь в затворе заёрзал патрон , | Беззаконье и вышек распятия | Приглашают в свой адский притон.
Дух божественный витает | Посреди искусных фраз | И безмолвно замирает | В сердце каждого из нас
Целый вечер за столом, | Словно век знакома. | Пригласит его потом, | Все продолжить дома.
И сколько бы лет не промчалось, | Мы помним, Россию кто спас. | В том мае, взлетев, развивалось, | Советское знамя у нас.
В морозном кутаясь тумане, | Зовет меня седая даль. | На, солнцем залитой поляне | Сверкает иней как хрусталь.
Закат поджег рассвет | И подло удалился. | Так и не дав ответ, | Лишь в мыслях исказился.
Такая свежесть, чистота… | Ее нарушить не посмеем. | Чем больше эта простота, | Понятней, что не повзрослеем…
И яркий осени костер | Теплом отрадным душу греет. | А межсезония ковер | В лучах заката томно млеет.
Ты по городу шагаешь - | Он твоих фантазий плод. | Раз, два, три - шаги считаешь, | Интуиция ведет.
Образ жизни внедряют с экрана, | Выставляя Россию врагом. | Гигабайты картинок обмана | В наши души засунут тайком.
Теперь я всё устрою! | Ты завтра приходи! | Комиссию настрою, | По виду не суди!
я помню твои слова | вы соблазнитесь о мне, | тогда зеленела трава, | луна глядела извне
Рукастым парнем был Егор! | Руками мог творить он много! | Однажды, в руки взяв багор, | Поймал руками осьминога!
Век, поставленный вниз головой, | целит в россыпь созвездий ногами. | Что же будет со мной и с тобой, - | с неформатными душами, - с нами?
Звезд небесное сиянье | Завершается мостом, | И творения названье | Промурлыкано котом.
Не нужно мне ничьей опоры: | Сильнее вас я во сто крат!!! | Сочувственные ваши взоры | Мой мир уже не повредят!
Там с братьями ручьями | Гуляя на просторе, | Под жаркими лучами | Он растворится в море.
куда-нибудь долой от серых дней, | от глупости, от зависти и лжи. | Я тоже жажду полететь за ней - | дорожку вверх мне только покажи.
Когда ж семейных будней суета | Любовный пыл невольно остужает, | Куда-то исчезает красота, | Все чаще быт гнетет и раздражает.
Вот и лето прошло, | Словно и не бывало. | На пригреве тепло. | Только этого мало.
Она поможет Мир познать, | Тебе трудом шедевр создать. | В быту подскажет, словно мать, | Как в трудной жизни устоять.
Может – пулей, а может – плечом. | За стеною из прожитых дней. | Может – верой, а может – ключом. | Спой мне, вечер, да только о ней.
И как могли ведь истребляли! | По одиночке нас пытали! | И села заживо сжигали! | Мы век за веком лишь страдали!
И не хныкать на каждой миле. | Даже если ступни сотрёшь. | Ты же с Богом, а значит в силе. | Куда хочешь, туда дойдёшь.
Сентябрь на пятки лету наступает, | Не торопясь, как будто ненароком. | Вот пожелтевший лист в ветвях мелькает, | И наливается в лесу брусника соком.
Пора идей и достижений, | Любой удачи шумно рады. | Огонь эмоций, наслаждений - | Сжигал все трудности, преграды.
И всё чужое кругом, | Сырость, холод и мрак, | В горле я чувствую ком, | И это противно так.
Отзвук тихой молитвы | За пределами, там. | Здесь же – поле для битвы. | Все как есть – по местам.
За что я - мирный человек | Лишен пространства и свободы | Пусть на недели, не на век | Ведь я не пёс, я – Царь Природы!
Я женщин обожаю, но настолько, | На сколько обожал их и всегда, | И ежели вы спросите: Насколько? | Настолько, чтоб не плакать никогда!
Лишь теперь мы знаем - потеряли | Самое заветное звено. | Что не оценили, не признали, | Все это утрачено давно!
Нет, не жрать, не жрать, не жрать! | Под замок мой холодильник! | Не хочу полнеть опять, | Заведу на шесть будильник.
Пенять ли мне на длань сухую, | Что нежно пестует меня, | Над колыбелию седую | Главу в любови наклоня?
Летит как чудо-птица по бульварам, | Походкой отражаясь в витражах, | В зеркальных бликах выглядит пожаром | Чужой мечты в торговых этажах.
Но мы есть! и это счастье! | Ничего не говори | Даже если бы ненастье | Захватило все внутри
Рифмую день, рифмую ночь, | рифмую утро. | Ломает грусть, когда невмочь, | фраз Камасутра.
Ведь дети стали кнопко-тыки. | Нет секций каждому во вкус. | И мы проигрываем стыки. | Не побеждает больше Рус.
Кипятят теперь чаёк | В новенькой железке, | Самовар мотает срок | В серебрёном блеске.
Про Красноморье и нирвану, | Что обещает дивный край; | Про урожай и про саванну, | Где проживает краснобай!
Нынче празднуют девчонки, | Принимаем мы парад – | И мужчины, и мальчонки, | Становись с цветами в ряд!
Используй все ресурсы в дело | Гнев-в состраданье, секс в любовь. | Душа, чтоб ваша песни пела | Сильнее будоражит кровь.
Её я встретил поутру, | на солнечной лужайке. | Она пришлась мне по нутру, | в спортивной яркой майке.
Дни пляшут, чередой мелькают лица, | И только отступила вражья рать. | Завистливый Дурьедхана глумится, | А Карна хочет что-то доказать.
Но до выписки далёко! | Дышит носом в шланг, кругом | Проводов чёрт знает, скока | По навешено на нём!
По прямой дороге ты летишь | И не слышишь ты её призыва, | Так уверенно вперёд глядишь | И летите оба вы с обрыва.
Нет упрёков , не психует | Как развелся крест на пузо | Бабы есть от них кайфует | Робинзон живет как Крузо
Человек творение природы, | Но ни в коем разе не Творец. | Он всегда зависим от погоды, | Не хозяин в доме, а жилец.
Если ты верен - тебя предадут, | Глядя в глаза и с улыбкою нежной. | Острым кинжалом удар нанесут | Так, между делом, рукою небрежной.
А небо брызнет голубое, | И не на кожу - в душу прямо! | И тело снова молодое, | Забыта жизненная драма.
И, держите, пожалуйста, строй, | У вас нету дороги назад, | Потяну вас, иначе, с собой, | Либо в суд на земле, либо в ад.
ёрничай мудри | слушай вечный звон: | спрятанный внутри | хватит! - выйди вон
Неужели немец вразумел? | Или захлебнулся наконец? | И неужто смерть нашла предел, | пожалела матерей сердец?
Мартышка милая шарманщика | Билет счастливый достаёт. | Дуэт зверушки и обманщика | Судьбу ушедшую поёт.
Умирала мать на месте, | Сына заслоня собой: | - Коль погибнуть, так не вместе. | Бей меня, фашист лихой!
Дай я немного распишусь - | Войду в стихию слова, | С хореем, ямбом подружусь – | Сложения основа.
По ходу Власти унижать, | Себя безмерно возвышать, | С нахрапу бучу затевать, | Детей вперед себя толкать!
За то, что дано мне от Бога – | Какой-то талант, несомненно, | Любви и везенья немного, | Пред ним преклоняюсь смиренно.
Дурака, что не ребенок вроде, | Кто вечно в стиле и на моде. | Кто счастлив в городе природе, | Кто одет уже не по погоде.
Ну и ладно, мы ж вдвоём. | А давай закатим пьянку! | Выпьешь водки, попоём, | Если дашь мне валерьянку.
Пустота вводит яд внутридушно, | Ковыряя по сердцу иглой. | Но нутро, как всегда, непослушно, | Не желает единства со мглой!
Там тень, скамейка у забора, | Там ей удобно отдыхать! | Нет места лучше для прибора, | Кой мысли может записать!
Мне не милы Руси просторы, | Что уворованы у нас, | Отвратны мне подонки воры, | Для коих ныне – звёздный час.
В надзвездном и земном — | Рефреном, темой тем: | Все сходится в одном, | Все связано со всем.
На утро муж в село подался, | Помочь картошку посадить. | С постели засветло поднялся, | Чтобы супругу не будить.
Как свиток ткани развернувшись, | Волною плещет полотно; | И ветерка едва коснувшись, | Парчой волнуется оно.
Мгновенье и снова мгновенье. | Потом только лес вдалеке. | Дорога бежит в серебренье. | Бежит в серебристой тоске.
Или что, мой брат, затея | Тем не нравится тебе, | Недостойна лицедея, | Что хранит себя в мольбе?
С нас прет оно неумолимо, | Мы перепутали день, ночь. | Несемся мы неудержимо, | Себя теряя где-то, прочь.
А лёд скрипит под нашим весом | Скрывается под ним вода | И что звалось зелёным лесом | Теперь бело, как никогда
Свободу помню, семью и встречи, | Родных, собравшихся за столом, | Гостеприимства горели свечи, | Радушием взглядов светился дом.
Вернулся с боя, ноет рана, | Взял карандаш, пишу домой: | «Ну здравствуй милая Татьяна, | Как там сыночек дорогой.
Звёздных лапок шебуршанье… | Как тонка живого нить! | Не разрушить мирозданье. | Никому не навредить.
Золотистый , золотой ... | Много слов писать не надо . | Чиполлино не простой , | Да и слез ловить не надо .
Прошлый год был високосный. | Сколько горя он принёс? | Был для многих судьбоносный. | Сколько душ с собой унёс?.
Вы лишь одна из грязных кочек | В моем пути, что мне до них? | И лучшая из Ваших строчек — | Все ж хуже худшей из моих!
Неразобравшись выплеснул обиду. | Как из ушата грязною водой. | Сам в стойке не показывая виду. | В душе гордишься только сам собой.
На солнце он сверкает и искрится | Налей солярки в бак и заводи | Он будто бы невиданная птица - | В груди мотор и жатка впереди
А пригласи-ка свою даму танцевать, | Нежно приобняв, держа под спину. | Когда будешь вокруг себя вращать, | То вверх подбрасывать как балерину.
Истреблю я всех бюрократов, | В снегирей превращу чинуш. | А жульё превращу в акробатов, | Здесь не будет обманутых душ.
И наступают друг другу на пятки, | Трутся боками, толкаются в грудь. | И иногда заиграют вдруг в прятки, | Прочь из Израиля бросившись в путь.
Не сломить только Русичей смелых! | Ждёт разбойников лютых расплата. | В латах солнечных, облачно-белых, | Рать могучая ждёт супостата.
Соболенка я встречала, | Он с руки орешки ел. | Мельком видела марала, | Он дружить не захотел.
Пусть на теле моём есть следы | От осколков, ранений и пуль. | Каждый раз хранил от беды | Военный российский патруль.
Детская больница – | Славная игра. | Двум друзьям не спится | С ночи до утра.
Рубеж критический пройдя, | Мир с головой погряз во зле. | Сын Человеческий, придя, | Найдёт ли веру на земле?
Ирке частенько король выпадал. | Ирка махала на Вовку руками. | Часто он Ирку у озера ждал | И пропадали вдвоём там часами.
Он из неё ночами | Свой серый нрав прядёт, | Который с облаками | По небу поплывёт
Гордится пахарь хлебом, | А винодел – вином, | Гордится лётчик небом, | А графоман – говном.
Может быть к тебе примчится - | Попадётся на глаза, | В коих трепетно лучится | Грустной памяти слеза.
Ты, томясь от жажды власти, | Обретешь ярмо на шею. | Но спаси от злой напасти | Матушку-природу - Гею!
Ты не свободна, знаю-знаю! | Но, ты - свободна для меня! | Нет-нет, я вовсе не играю! | Моя душа в плену огня!
Пусть останется и этот День Рожденья | В твоей памяти одним из лучших дней! | Пусть летят к тебе счастливые мгновенья, | Пусть на сердце будет радостней, светлей
Там приморские бульвары | В сочной зелени всегда. | Отдыхающие пары. | Солнце, воздух и вода.
Я сообщаю в этих строчках, | Что я не смерд, а ветеран. | Ни раз бывал в горячих точках, | Но Бог хранил меня от ран.
Она вибрирует во мне | С рассветом в унисон | И раздаётся в глубине | Души волшебный звон
Что остается нам с тобой, | Что остается нам - в огне, | Твой портрет в руку струной, | Ты навсегда теперь во мне.
Взял детей в момент истомы, | Приманил красивым сном, | Мужика дал в управдомы, | Что на совести с пятном.
Пребольнее всего нам разлуки, | Радость встреч предороже наград. | Нам не жизнь без родимой, а муки. | Каждый Родиной светлой богат.
Отрекусь от суеты | От забот-преград, | Устремлю в мечты, | Я сегодня взгляд.
Шьём ниткой платье буден, | Фасон на разный вкус. | Как у одних он чуден, | Не вызовет искус.
По сути дела мы в осаде - | Живем в намордниках, как псы... | В Москве, в Берлине, в Эр Рияде | С опаской прячем рты, носы.
А как осушить эти слёзы? | Ведь нету в кармане платка. | Пустыни, седые морозы, | Над радугой глаз – облака.
Очи чёрные, очи восточные, | Ненаглядные и бездонные. | Ласки жаркие, полуночные, | Нескончаемые, бессонные!
Весна пришла и робко встала, | Лениво дремлет сонный сад. | Зиме, наверное, всё мало- | С утра чудесный снегопад.
Мост перекинут от земли на Небо, | В Небесный Дом проложены пути. | Души необъяснимая потреба | Позволит без сомнения взойти!
Отнюдь не хвастая успехами, | Мол, привечайте патриота; | И звёзды были б только вехами | Его свободного полёта.
И стало по-детски обидно, | Что праздник так быстро пропал. | А взору уже очевидна | Воздушная ложь покрывал.
Разве тебе можно | Расстраивать других? | Обещать и врать не сложно. | Для того не нужен стих.
День за днём и час за часом, | Протекают быстро дни. | С жизненным своим запасом, | Чистый лист писать начни.
Давайте будем жить сейчас. | И пусть звучит это банально. | Не ожидая день и час, | Чтоб все сложилось идеально.
Одни мечтами лишь живут, | Красиво в мыслях, жизнь рисуя, | И по течению плывут, | Не поддаваясь, не рискуя.
Вот готово, снимок есть. | Радуюсь, ликую. | Холст и краски тоже есть - | Картину нарисую!
Но что же может быть ценней | Пространства чистого, пустого, | Чтоб никуда не гнать коней | В просторе неба голубого?!
Без мармелада | И шоколада | Скучать не надо. | Ты дай мне яда.
В ней расцветает красота. | В ней совмещается соседство, - | Миг, вечность, мыслей быстрота, - | В быту нужно такое средство.
Тот день остался | Незавершённым, | Не вышит, сдался | Другим влюблённым.
Мчит свободный альбатрос, | Без печали и без скуки, | Смотрит с палубы матрос, | Простирает к нему руки.
Виртуальная радость, | Твоим смехом смеюсь, | Виртуальная гадость, | Твоим страхом боюсь.
На замок пала тень от леса, | И долго не было отца. | Решилась юная принцесса | И убежала из дворца.
Нет меж нами разговоров, | Взгляды наши говорят. | Нет пустых, никчемных споров, | Между нами мир и лад.
Брильянтовый она цветок | Восход, вечный, зоря, закат | Юг, запад, север и восток | Жаркое лето, снегопад.
Баю-бай, | Спи, Алиса, засыпай. | Баю-бай, | Спи, Алиса, засыпай.
Говорить с небесным раем | Каждый скоро будет сам, | Лучше в поле поиграем, | Всласть ударим по басам!
Цели и удачи | Разные у нас, | Только вот отдачи | Требуют сейчас.
Дрожащей рукой открывая, | Как эпоху тяжёлую дверь, | Взором грустным дом огибая, | Ощущаю весомость потерь
Давай не будем руки опускать, | Молиться за детей усердно станем, | Чтоб их спасла святая благодать, | Мы с ними перед Господом предстанем.
Мальборо навей сон наяву, | Крылья птицы отыщи в реальном, | Сбыться дай в желанном, волшебству, | Страннику, идущему в фатальном!
Годы полных стадионов | Словно вишни отцвели: | На стебков и мудозвонов | Нынче зрители пошли…
Здесь шум стоял, как на вокзале, | Но, как усталый пилигрим, | Лишь в полутёмном этом зале, | Среди чужих я был своим.
Говорят, что полезная штука — | исцеляет от сильных простуд, | даже лучше зелёного лука | зажигает в маститости блюд.
Разлилась Весна песнею звонкой | По дубравам, полям и лугам, | И смешной, конопатой девчонкой | Первоцветы она дарит нам.
Я благодарна тем годам, | Что выжила во время смуты. | Из прошлой жизни не отдам | Ни дня, ни часа, ни минуты.
Кто жонглирует рублём, | Кто торгует телом … | На скамье сижу мешком | С нелегальным делом.
Обожаю май в разгаре , | Вновь акация цветет ... | Птицы гомонят кантаре , | Золотой мечте в зачет .
Горько тихие долины | устремляются в леса, | загораются трясины, | полыхают небеса.
Вновь дата свадьбы настает, | Мы годовщину отмечаем. | Живем с тобой не первый год, | Но друг без друга мы скучаем
Пусть, трудно жить, но, только знайте: | Это – подарок, для души! | Гадайте, но, все, прозревайте: | Иди и больше не греши!
Ох, схватились бы за животики | все, кто только меня читает - | от дикарской моей эротики! | С языка - едва не слетает.
Безуспешны мои уговоры. | Ты не веришь, не хочешь понять, | Что напрасные грязные ссоры, | Только могут желанье отнять.
Покрывалом белым снежным | Вся укутана земля, | Поцелуем знобко-нежным | Зацелованы поля.
Его отрада – это воля, | Да, правда, жизни на земле. | Несчастная отчасти доля, | Как след дыханья на стекле.
Ты всегда хороша несравненно, | Но когда я уныл и угрюм, | Оживляется так вдохновенно | Твой веселый, насмешливый ум
С тобой всегда я буду рядом, | И можешь даже ты не звать. | Ты помани лишь только взглядом | И пригласи меня летать.
Текущие годы спасая, | прошедшее с миром оставь, | и жизни своей не мешая, | для счастья её предоставь.
Как ты мог любя -- убить, | Тот росток, что с нею жил?!... | Разве можно грубо бить, | Тех с кем жил и дорожил?...
Улетайте быстрей снегири, | Не нужны больше вещие сказки, | Улетайте скорей до зари, | Не хочу ни томлений, ни ласки.
Пес чуть подпустит и вцепится в горло | Вору не помогут топор и сила | У собаки в зобу дыхание сперло | А воришка « закусил» напрочь удила.
Изнываем в каменных берлогах, | Смотрим в раскаленный небосвод, | Никого не встретишь на дорогах, | Прячется расплавленный народ.
О полях писать и ярах , | О грядущих Спасах всех . | И статейки о боярах , | Накропать в графе потех .
Великий Бог, Творец вселенной яркой, | Создавший всё, что видимо и нет, | Повесил радугу над миром аркой, | С живущими Свой заключив Завет.
Луна повисла над рекой | Огромным желтым мутным диском, | Могу достать её рукой | На небосводе слишком низком.
По тропинке ты мимо прошла, | На меня взглянула небрежно. | А моя душа замерла, | Вслед тебе улыбнулась нежно.
Принес спасенье и свободу | На вечно - не на времена. | И человеческому роду | Погибель не предрешена.
А Ветер всё же попытался | поднять его и стал кружить… | как ни дышал, как не старался | Не смог Цветок наш оживить…
И звуков нежных переливы, | И красок радужные гаммы… | Но поменялись вдруг мотивы, - | Остался шаг до мелодрамы.
Луга, Ведунице дарили | Секреты целительных трав, | Леса бережливо хранили, | Изумрудной листвою обняв.
Рассуждая о главном с собой, | Понимаю, что в сумраке лет | Я живу сочинённой судьбой, | Ничего настоящего нет.
Жизни вновь прикосновенье, | Небо – светлая лазурь: | Радость, сила, пробужденье! | Кажется, что в прошлом хмурь.
Я сердцем не кривил ни разу, | Вот оттого так сложно мне | Губам любви ответить сразу | Зелёной ночью при луне.
Стекая каплей по Граалю | Вдруг упаду на твой халат | Ты вспомнишь - сердце не ужалю | В котором истины звучат
А нынче тишина в квартире, | Лишь телефонные звонки. | Что происходит в этом мире? | Где ёлки, горки и катки?
На дороге под снегом лёд. | Карту выроню - дрогнет рука. | Мчится тройка твоя вперёд, | Только нет на ней седока.
Глажу я кота рукой, | Он зажмурился в истоме. | Хорошо ему с мечтой, | Жить в моем уютном доме.
Забывают глаза и улыбку | И тоску по родному лицу. | Забывают свою, ту, ошибку, | Что вела отношения к концу.
Мы желаем счастья вам, | Воздадим всем по делам, | Можем в зубы дать врагам, | Выбирай, что хочешь, сам!
Угощаю всех сердечно, | И не вредно же хотеть! | Есть любители конечно | Сигаретами пыхтеть!
Кружат вьюги и бураны | как веретено, | кабы не его бараны, | здесь бы был давно.
Мы оба любим маскарад. | И разноцветные очки. | Но всё в разлад – таков расклад, | В котором мы лишь дурачки.
И чувствуешь, что понемногу | Слабеет у боли рука, | Не жмёт она сердце, ей Богу, | Но будь настороже пока.
Не позволяй Души коснуться | Кому-то с грязною рукой. | Таким легко переобуться, | Чтоб обесточит твой покой.
Президент решил привиться, | Чтоб с людьми поговорить. | Чтоб от них не заразиться. | Чтоб заразу не схватить.
Уйдя в луга, валились в травы, | Купаясь в утренней росе - | Свободней были раньше нравы, | Когда нагими были все.
Дождь рисует Лену на стекле, | Каплями весеннего рассвета. | Чашка капучино на столе, | Свечка и вчерашняя газета.
А , может быть, зажигают | Себя и других людей? | И сами собой сгорают | Под тяжестью будних дней?
Следы на Земле, отпечатки | Поэтов далёких времён | Хранят их листы и тетрадки | Для ныне живущих племён.
Потерпи жена ещё немножко. | И детей, пожалуйста, храни, | Скоро постучусь домой в окошко, | И начнутся радостные дни.
Но пока на земле – чужой, | Ты не можешь ни спать, ни есть. | И из сердца раздастся вой. | Силы даст нам в придачу месть.
Эх, кабы я раньше знала, | Что проснётся в нём азарт, | То, как рыбка б, промолчала, | На хрен мне сей Банопарт!
Только вера нужна, | Всё отдай в руки Бога. | Побеждён сатана, | Ждёт приказа подмога.
Чтоб мы идейно обнищали | Совсем растратились в борьбе | Тогда духовные скрижали | Присвоят быстренько себе
Итак, я представляю | Желудочно-кишечный тракт. | Авторитетно заявляю, | Что важность тракта факт.
Побреду я тропиночкой лесною. | Мои берёзки-подруженьки шумят. | Они приветствуют своей листвою | и, как в детстве о хорошем говорят.
Надежда, вера и любовь | Уже мой возраст понимают. | Судьба опять нахмурит бровь… | Но все к обидам привыкают.
Я с тобой заодно, | Нам с тобой по пути. | Вместе выпьем вино, | Вместе ношу нести.
Я только жить приноровился, | привык, и потому ропщу. | Любить пытался и учился, | такой как есть, себе не льщу.
Вот и ночь на исходе. | Зорька алый саян | Примеряет в дань моде, | Скоро-скоро в кафтан
Кого простил, | Кого обидел, | Кого любил, | Возненавидел.
Я из прошлого пережиток, | Пыль эпохи великих дел. | Из печали и боли слиток, | Лишь одно, из живущих тел.
Месяц Март, весна и лужи, | Дождь холодный льёт опять. | После жуткой, зимней стужи | Мне не хочется гулять.
Пытаясь страстью насладиться, | Тепло мы тратим не на тех. | В себе стараясь возродиться, | Вновь с головой ныряем в грех!
Здравствуй , папа милый, дорогой! | Получай письмо через преграды. | Не случилось встретиться с тобой | Не были мы, как другие, рады.
Он снизился пониже | Чтобы добычу рассмотреть | И тут, к земле поближе | Такой сюжет, смог разглядеть
Чарует магия камней, | Тревожит воображенье, | Легенды, давней сонм теней, | Нашли здесь отраженье.
И приятного мало | В той среде находиться: | Как-то мне не пристало | С этим чувством водиться
-Хорошо живу на свете | Мужиков люблю я шибко. | За меня Господь в ответе, | Коль природы я ошибка.
А может быть Ростов | Иркутск или Тюмень | Есть много городов | Но будет тот же день
Меня не подводил мой глазомер, | я разузнал секреты колорита. | Стиль Караваджо был мне как пример. | Я был похож на прерафаэлита.
Цеплялись к нам девчонки как клопы, | Другие – втихаря по нам страдали. | Но мы ленивы были и глупы | И лёгкую добычу упускали.
За любовь лучше стоя, | За друзей лишь в обнимку, | Не пропустим же боя, | Доверяя жизнь снимку
Фактически, логически, | Химически, физически, | Духовно, юридически, | Комически практически
Родная северная даль | Своей таинственностью манит, | Как незнакомая вуаль | Рассудок юноши дурманит.
Сложенных по камешку, по кусту, | По зверюшке собственными мозгами… | Может, как душа, только в снах расту, | Да и в смертных паузах меж кусками
Воробьи зачирикали снова, | Собираясь на голых ветвях. | Почки взбухли, то жизни основа, | Весна будет, и будет на днях.
Мало ли, что было, | много ли, что будет. | Верю - не забыла, | знаю - не забудет.
Ты в лабиринте страсти заблудилась: | Куда б не шла, а встретишься со мной! | Вот если б время там остановилось | Чтоб жажду мы восполнили с лихвой!
Так пусть же ангел помогая, | Тихонько оставляет след, | Своим крылом от бед спасая, | Вновь восполняет в тебе свет.
Пружины заново взведёт | Бессменный часовщик вселенной, | Витками новыми пойдёт | Ток жизни вечности нетленной.
Он уже не помнил сам | Прежней связи между снами, | Этот форменный бедлам | Выбил почву под ногами.
Скулила псина, словно бес, | на вечер хмурый обижаясь. | Шумел, качаясь, старый лес, | ветрам, как мог сопротивляясь.
Ты фее расскажи | заветную мечту, | пройдешь все этажи, | взлетишь ты в высоту.
Так будьте счастливы всегда. | Живите и рождайте свет. | Пусть слёз не будет, ни когда, | А мы, убережём от бед.
Боль какая-то, обида, | Просто мы порой хитрим, | Слёзы льём тогда для вида, | За реакцией следим.
Извиваясь в желании странном, | Может быть сентябрю вопреки, | Выстилает кисейным туманом | Пожелтевшую пойму реки.
Не застынь, как полынья! | И Зимою лютой | Будь здоровым, как СВИНЬЯ, | И всегда с валютой!
И ничего не поменяют | слова, слова, слова, слова, | они тебя не извиняют, | пусть даже я и не права.
Почему у серой кошки | Рыженький котенок? | Почему он ест из плошки, | А за столом – ребенок!
Агерес пламенным мечом | Разрезал все, что было, | Явился яростным бичом, | Что сердце громкое остыло.
Вот тут уже ковбою | Нужна его сноровка! | Плоть, чуя под собою, | Держаться должен ловко!
И внутренняя света красота. | Там наступает в сердце вдохновенье, | И начинают совершать уста | Слов вещих золотое излученье.
Военную форму, вагоны, торпеды | Ваяли без праздников и выходных | Бессменно для фронта и скорой победы, | Болея душой за друзей и родных
Эта песенка страдайка | Длится долгие века, | Но бездушная хозяйка | Пожалела молока.
Как же так, я же любил | Бесконечно верив в лица | В душу, в мозг и в тело вбил | Эталон, к чему стремиться
Отдохнуть мне захотелось, | Хоть не очень я устал: | Просто вдаль грести приелось - | Метров триста отмахал.
Потому что в скорлупе | Известковой спрятаны; | Были пойманы в толпе, | Вирусу сосватаны.
Спи, Мамонов, дорогой; | А воскреснешь- на этап | С теми, кто не стал слугой | Сатане, кто Божий раб
Моя жизнь-проживание лет, | Не пою, не летаю-хожу. | Потеряла какой-то секрет, | Путь-дорогу не нахожу.
Только кружка горячим губам | Вдруг раскроется дивным цветком | Что там лотос, коль целый вигвам | Распускается за столом
С прохождением, поминутно, | Движут стрелки нас вперёд, | И под тиканье беспутно, | Шаг за шагом жизнь идет.
Идут крестовые походы. | Собрались подлые герои, | Чтоб грабить, вырезать народы, | Шатая древние устои.
Я хочу, просто в осень, с дождями, | В поволоку туманов седых. | Где пылают рябины гвоздями, | Позолота на кленах резных.
Да, Вовочка, конечно, я мечтаю, | Мечтаю потому, что я люблю | И, как жить дальше без мечты, не знаю, | Хоть время я ничем не тороплю.
Ночью певец разумеет, | В чем здесь печали значенье: | Из одиночества зреет | Мира с душой единенье.
Лоно полесистее | нравится вполне, | бёдра покустистее | радуются мне.
Смело мы в бой пойдём | За Русь Святую | И, как один, прольём | Кровь молодую!
Старались, плакали, боялись, | На сердце проливая кровь | Но как они все ошибались, | Ведь главное - иметь любовь.
Запад был всегда врагом, | Алчность не унять словами, | Только силой общий дом | Защитить мы сможем с вами.
Глянула в окно и – обомлела, – | Там такой снежинок перепляс, | Что душа мгновенно захотела | Красотой порадовать и вас!..
Человеку дана глубина, | Жаль, не каждый её достигает, | Лишь нырнувший до самого дна | Суть в познаниях обретает.
Не измерить мерилом любовь. | Образ твой промелькнул на сетчатке, | И быстрее задвигалась кровь | От тоски по родимой Камчатке.
Тесть, в подтяжках, розов телом, | Бродит в сумраке, как тень, | А с экрана люди в белом | Наводили на плетень.
Нету даже мира, | Нет почти людей. | Умирает лира | На шабаше чертей.
Развил талант - стал как атлант, | Держащий небо на плечах. | Талант ценней чем бриллиант - | Бессмертие в его лучах.
Привелось же мне родится, | В этом благостном краю. | И в ночи мне будет снится, | Будто я живу в Раю.
Вместо роз на клумбе лебеда, | на скамейке забытая клюшка, | вот и в нем поселилась беда, | не дождется хозяев избушка.
Непроверенное гадание, | Неуверенное страдание, | И предательское предание, | Безнадёжное оправдание.
А зрелый, мудрый человек | Всегда живёт в полсилы. | И память психики навек - | Просчитанность, мерилы.
Сомнений лёд, страданий жар | Больные члены наполняют, | Гнилой воды резервуар | Они собою представляют.
Я ведь истосковалась | По улыбке твоей, | Вся душа исстрадалась, | Позвони мне скорей!
Найдут ли лада торный путь | Их душ несыгранные ноги, | Покуда жертвенная грудь | В огне не выпрямит дороги.
И жизнь его покатит снова | По скользкой узенькой тропе | Доколе рыщет взгляд сурово | По многокрасочной толпе.
А между этим в адском бале | Кружатся зависть и обман: | В своём излюбленном оскале | В чужих вселяют чувств вулкан
Другие целились не в вас | и, пролетая мимо цели, | как опереньем, парой фраз | вас обожгли, едва задели.
А за нею твой образ летает, | Прикоснулась к моей ты судьбе. | Заметает метель, заметает | Все дорожки, тропинки к тебе.
Для чего грибы берутся? | Чтоб под водочку сожрать! | Или опыты лишь найдутся | без спиртного применять.
Переворот в родной стране | Он совершил единым махом. | Враги-завистники вовне | Смотрели на него со страхом.
Градус ниже ноля | И космос высших орбит | Пускай замёрзла земля | Но к нам на помощь летит
Вот бы женщины-молчуньи, | рассказали секса суть?! | Как доходчиво вещуньи | начинали нечто гнуть.
Сейчас живу одна в избушке, | Вот жду, вдруг дети прилетят. | Котяру видишь в меховушке, | С ним я гляжу на звездопад.
И потому, он смотрит смело, | Лицо, не дрогнет у врача, | Ему до смерти, нету дела, | На смерть смотреть судьба врача.
Растерзаю все мысли обманные, | Приходящие с тёмных сторон. | Переплёты фантазий туманные | Разгоню как настырных ворон.
В вышитых кафтанах слуги | Тут и там снабжали зал. | Незаметно, без натуги, | Каждый всё гостям давал.
Ртом своим, зубастым как пила, | Я в экстазе перегрыз жестоком | Изгородь, что сделана была | Из колючей проволоки с током.
И пусть назавтра я не буду | Сей кубок жизни испивать, | И пусть назавтра все забуду, | За суетой пытаясь поспевать
Никого не забывает | Ни овраги и ни речки | Пристаёт и в жар бросает | Близлежащие местечки
Лишь приборчик мой лежит, | В тазе отмокает, | Ждёт когда всё повторит, | Песенку съиграет.
А почему несовершенство, | Культурой правит на земле? | Куда же смотрит духовенство, | Ведь пропаганда жить во зле!
Поцелуями нежно будить | Я тебя хочу поутру | Словно кошка, к тебе подходить | И мурлыкать, начав игру
Надо меньше изливаться, | Разглагольствовать и ныть, | В отговорки одеваться, | По судьбе нахально плыть
когда ты блюдо подбираешь: | пусть люди лучшее едят | взамен воды глоток желаешь | ну а тебе вливают яд
Ты выбрал дело по душе | Берешь за редутом редут | Твои высотные клише | Тирад достойных ждут
Возможно я уже нашел | Словарь толковый с переводом | Но под иконой и на стол | Скромнее скатерть с каждым годом
Погре-бальный белый пароход, | с полюбовным венчиком из роз, | похо-ронный хор и хоровод, | как Харону дань за перевоз.
И вам готовят они плен, | Великие славянские народы! | И льется кровь из вскрытых вен | Растерзанной безумцами Свободы.
Ждут вас в приюте | Талмуду забавно | В вагоне В каюте | Прокатитесь славно
Иначе явно не успеешь, | Иначе прям-таки беда, | И ноги бестолку согреешь, | И будешь плакать от стыда.
Все, что пробивает насквозь | По сердцу ударной волной, | С каноном и правилом врозь, | Особой сквозя красотой.
В будке тихо дремлет пёс, | А в лесу замолкли птицы. | Все в домах, не кажут нос, | Лишь считают половицы.
Так что не стоит торопиться | и время тоже торопить, | всё в срок положенный случится, | а наше дело дальше жить.
Русских барышень наряды, | Удаль хлопцев-силачей, | Деревенские обряды | И водица из ключей.
От слов его синели | и плавились металлы, | и ало пламенели | рабочие кварталы.
Да и муж подумал тоже | Надо бы её ценить, | Нет ведь женщины дороже. | Стали в счастье они жить!
если хочете покой | Закрывайте ротик свой | закрывайте носик свой | есть совет один простой
Показывает, что творится рядом, | Но только нам не выбраться из пут. | Ведь управлять гораздо легче стадом - | Ну помычат, и дальше побегут!
Мне незнакомая сторона, | в парке столичном тает весна, | может любовь отошла ото сна, | сладость безликая стала красна
И воздушной, с короной небес, | Пока сны людям снятся не те, | Я лечу в очарованный лес, | Ты со мной - на лазурном хвосте.
Мы мать Россию не оставим, | Её поднимем к небесам. | Врагов своих не позабавим, | Верьте все моим словам.
Летом пела скрипка и плясала | В теплых, рыжих солнечных лучах. | Осень листвой золотой дрожала. | Она звучала в свадебных свечах.
С рассвета до заката | Недолгое тепло. | Судьба ли виновата, | Что так произошло?
Добродушный гигант океана, | Но совсем никудышный пловец. | Окружают враги великана: | Кит, акула, тюлень и тунец.
Во тьме глаза твои светились | таким Божественным огнём | как хорошо что мы влюбились | и в унисон с тобой поём
Твоя улыбка, каких нет, | Искрится нежно теплотою | Желаю, Саш, сквозь реку лет | Тебе не стариться душою!
Зиме прислуживают честно | И снег, и ветер, и пурга. | Буран же снежный, как известно, | Ей самый преданный слуга.
В своей бы жизни разобраться, | Зажечь огни, задернуть шторы. | На разум больше пологаться, | И прекратить обиды, ссоры.
А, вспоминая, часто думаю о ней. | Уверен, вспоминает она тоже. | И только трепет на душе еще сильней, | И все на сумасшествие похоже.
И вы о том ведь все читали: | Стаханов ставит свой рекорд! | Но вы же нихрена не знали. | Как, создан был ему комфорт…
застыло все, не видно лиц | кругом лишь только маски, маски | на улице, не слышно птиц | и нету ощущенья сказки
Пр:А их гнал в мясорубку | Безоружных под Ржевом, | Тот, кто ставил зарубку | Истерическим гневом!
Весна старается быть как лето, | Меняя гримы. | Переходящая эстафета | На место примы.
Папочки и мамочки – родные, | Обучите - дочку и юнца! | Не машинки дайте заводные, | А привычки с полочки Творца!
Снова закрашена белым дорога, | Рыжих подпалин следы. | Новый сугроб распластал у порога | Тело, прикрыв собой льды.
Постучи три раза, | Плюнь через плечо. | От дурного глаза | Коже горячо.
Хочу быть прикосновеньем | слуха твоего к звуку. | Хочу быть – твоим движеньем, | что к сердцу влечёт руку.
Я готова утром рано | Каждый день к вам прилетать, | Только в садике охрана | Не должна ворон гонять!
Кому-то, может, невдомёк | Покажется, мол что за диво, | Стоял на улице ларёк, | В котором продавали пиво?
По всем законам, жизни и судьбы, | Два берега в один- нам не связать, | Как кружева изысканной резьбы, | По жизни, не купить, и не продать!
В неделю только пару раз, | через недели две встречайте, | исполнить требую приказ, | иначе на себя пеняйте.
Если ты меня влечёшь. | Но я знаю: ты – плохой! | Загулял, как в сердце – нож, | Как покрасил сердце – хной!!!
Затуманены глаза вином, | Испитые чувства стыдом, | Каждый со своим грехом, | Так и живем, день за днем.
Найти подход, когда тупик, | и в жизни выхода не видно. | Сегодня результат возник, | потратил время не обидно.
Не торгуясь, заплатят стократ | До небес вознесенную цену: | Любящий баснословно богат, | Клад души не подвластен тлену.
Забытый храм, разбитое окно, | Трава течёт вдоль пасмурного лога, | Село ушло за городом давно - | Быльём уж поросла к нему дорога.
Любви хотел Морквелло | Морквелла не хотела. | Морквелла захотела – | В отказ пошёл Морквелло.
Сейчас мы обрели покой, | Море надо лишь протралить. | Поправил «беску» я рукой, | Врагу нас больше не ужалить.
И нет мечтам моим предела, | Как в юности душа поёт | И хочется шагнуть мне смело | Навстречу той, что позовёт.
Они сражались бы за нас за всех | С любимой нами мельницей порока. | Из наших душ тем изгоняя грех, | Не знаю правда для какого прока.
Как тяжело ребята, | Когда беда напала! | И от её захвата, | Родных людей не стало!
Не сразу, я пришел к молитве, | Не сразу, осознал, свой, грех: | Я, без Тебя, скользил по бритве, | Смутно, надеясь на успех
Где все убойные наброски | и романтический утиль, | сентиментальные берёзки, | наивно-глуповатый стиль?!
Жизнь она ведь вот какая штука | Ничего нельзя предугадать. | И любимая укусит сука | Пожалев ее друзьям отдать.
Лучи игривые блукают | По скрипке матушке природе | И звуки жизни извлекают | В любой не ласковой погоде
Тяжёлая работа мне в охотку, | зарплату мне не надо прибавлять. | Не пью я государственную водку, | палёную стараюсь потреблять.
Ты в глазах у меня не седая, | Ты смеёшься, беду отводя, | Вся желанная, вся молодая, | В тонких линзах из слёз и дождя.
Жизнь упала мне в ботинки | Под навесом её глаз. | Слёзы ей давно — пылинки, | Что грустят в глубинах ваз.
Выражать сожаленья мне рано, | Я надёжно стою на ногах. | Просто сердце, как старая рана, | Просит пауз в сокровенных мечтах
мама с папой очень злые | в луже топать не дают | у ребенка выходные | кончились за пять минут
Я вытащу тебя из плена Страстью, | От холода укрыв своею Верой, | И стану для тебя не только частью, | А самой нужной, полноценной мерой.
Мальки у берега плескались, | С тобой нам было не до них - | Мы в лодке нежно целовались! | Весь мир сиял для нас двоих!
Новь | Крыш. | Вновь | Мышь!
Портреты, говоришь, рисует? | Ой не смеши, наш Васька - фрик! | Небось, на них потом колдует! | Он точно беса ученик!
Дыханием согрею, | целую носик твой. | Я от тебя хмелею, | кошачий ангел мой!
Критик, гнусный, ну отстань, | Почему такой ты злой? | Прекрати пустую брань, | Надоел твой рот кривой!
Было время – день промчится, | А ночка тянется, как век, | Ты послушай, как стучится | Моё сердце, человек…
На Валааме много лет | В трудах смиренно подвизался. | Монах-пустынник и аскет | Лишений в жизни не боялся.
В каждой жизни загадка и крик, | Мы - травинки, росинки, и почки, | Мы от солнца мгновенье и блик, | Но, пожалуй, мы только не точки.
Я золотую краску взял | И город свой нарисовал, | И дедушка тогда сказал: | – Какой наш золотой Урал!
Сильнее солнце заиграло, | Ручьёв – журчащий перезвон, | И снега на полях не стало… | Весна вступила на свой трон!
Я плакать уже не умею. | И снова зарницы и свет. | Я ангела снова жалею, | На тысячи тысячи лет.
Чтобы мне улыбку передать, | Солнечных лучей насобираю, | Суть её пытаясь разгадать, | Всю палитру я перемещаю.
Все предсказуемо в пределах знаний, | Которых нам всегда не достает. | Учиться и учить, без оправданий, | Вот что поможет двигаться вперед.
И руки не подашь, | Меня будто бы нет, | Для тебя я мираж, | Ты - мой лучший сонет.
Твоей красе завидует луна, | Но даришь ей дыханье, | У вас дуэль заключена, | Кто мисс очарованье.
В тебе одной, моя святая, | Вся жизнь моя заключена, | Мой Ангел трепетного Рая, | Моей святой души Весна.
Вернулись, что отчаянно бросались | За волю, безоружные, на вас! | Неужто ваши души не сжимались, | Когда вы исполняли свой приказ?!
Царица-Спесь правит сейчас, | Пафос, Грамур — её пажи. | И лишь слепой не видит глаз, | Игрящ бесстыжих кутежи.
Плачешь сначала, а после -смеёшься | Меняется образ и пол | Больно уж сложно и диву даёшься | Бывает же в жизни прикол
Я упал и затих | Наконец-то, готов… | Завершить этот стих | Всем приятнейших снов.
Я не приду сюда и баста! | Решение принято, увы. | Приятно ущипнуть гимнаста | На тихих улицах Москвы.
Вы поймете как жизнь коротка | Когда тело под землю уйдет | До последнего пейте глотка | Может больше никто не нальет
И засыпал я на санях | Когда с отцом гуляли | И появлялся дома, ах! | Родные хлопотали.
Колких слов, междометий и флексий | целый воз обещает экран, | к сожаленью, без должных рефлексий | скудных виршей бредёт караван.
Всё для вас, душа и рвенья | Я друзья, на веке ваш | Но желаю не терпенья | А любви серьёзный стаж
За окном метель бушует, | Завывает и гудит. | На окне мороз рисует, | Да жена так сладко спит.
Просто вопиющие - | Довлеют и грозят, - | Далеко идущие - | На тыщу лет назад!
Не удивляясь, не любя, | Лишь раздражаясь без предела, | Нам проклинать самих себя – | Достойней не придумать дела.
Вместо крови ток по венам | К батарейке все бурлит, | К механическим антеннам | Меня тянет как магнит.
Видит всё он теперь | И знает надо бы как. | Открыть неба дверь | Уже не может никак.
Корнями в родник потаенный, | В незримые звезды лицом, - | Раздвинь потолок закопченный | Сиреневым буйным кустом!
Человек с натурой слит – | Не сшибут его ветра: | У кого чего болит, | То и лечит он с утра.
Задымил костерок, | неохотно, с ленцой, | облизав котелок | с родниковой водой.
Зимы пороша у виска | И дней холодных разрушенье | В душе рождается строка | И вспомнишь чудное мгновенье.
С осанкой лондонского лорда | Сошёл по трапу наш герой. | Как иностранец, твёрдо, гордо | Ступил на землю всей стопой.
В лета ранние желалось | В плен мечтаний завернуться. | В лета ранние вещалось | В стан упрёков не вернуться.
Волны, словно голодные волки, | Ополчились на берег морской. | Всё бы в щепки крушили, в иголки, | Устремляясь одна за одной.
Вместе как будто бы гуляют, | Подчёркивая колорит. | Что либо видно повторяют, | Но время сызнова бежит.
Я в деревню навек влюбился, | Как мальчишка всем сердцем влип, | А недавно мне вдруг приснился, | Мятный запах цветущих лип.
Непостижимой Отчией любовью, | в сердцах сынов и дочерей живет. | Запишет имя в Книгу Жизни кровью, | когда заблудший сын к Нему придет.
Кругом стоит чумная тишина, | Тревожит мозг лишь жажда наслаждений, | Международный жулик Сатана, | Теперь мессия, царь слепых и гений.
О тоске и обмане пичужьей страны, | О продажной Душе шелкопрядов, | О реликвиях в стиле былой старины, | О непрочности птичьих нарядов
Нельзя вот так вот чувствами играть, | Пришёл, ушёл, или пропал на сутки, | И поведение твоё не оправдать. | Нельзя быть нужным только в промежутки.
Вечер был совсем недолог – | К ночи выгорел дотла. | Натянув лиловый полог, | Ночь фонарь луны зажгла.
Когда ты любишь, не грозишься | Уйти, разрушить и предать, | Но милосердствуешь, не злишься | И хочешь страсти обуздать.
Шрам может украшать мужчину | В примерах есть немало лиц | Грудь и живот и даже спину | Но не в районе ягодиц
Гневом праведным бурлю, | Братцы, не серчайте, | Но апрелю, вас молю, | Хоть не наливайте!
Многодневная щетина | Оформляет образ твой | Как с рекламы ты мужчина | И в одежде шик живой
Хочу начать с ней разговор, | Но, поправляя локон, | Она несет какой-то вздор | Насчет разбитых окон.
С улыбкой встречаю затрещины, | Что сыпешь ты не уставая, | На целое делятся трещины, | Корнями наверх прорастая!
Ей дела нет, но отраженье | Заката блещет на окне, | И вызывает сожаленье, | Напоминая что то мне.
Пусть кое-кто им рукоплещет, | Деньгами жалует врага. | Умом Хамас никак не блещет. | Мы отобьём ему рога.
Вы узрёте амазонку | Непреклонной, но нагой. | Десять пуль пошлёт вдогонку | С волочащейся ногой.
И растворятся тучи марта | над снегом прожитых обид, | и ляжет вам везенья карта | и сонм желаний в грудь стучит!
Возможно я любил всего лишь раз, | И если так — уже не полюблю, | Зачем-то выставлял всё напоказ, | А ныне в одиночестве скорблю
Перечисляя пустоту, | Лишь номера видны по списку. | Набрав вначале густоту, | Похоже смыслом на приписку.
Не вставал по будильнику сроду, | Да и строем не часто ходил. | Не толкался, где много народу, | Никогда не был средь заводил.
Муж ванну до краёв налить старался, | Что горячо, успел предупредить. | И что же я за баба, удивлялся, | Что не сварить меня, не утопить.
То-ли в дождь, то-ли в снег, | То-ли в дикий туман, | Я загнала свой пробег | Болью множеством ран.
Волнует музыка капели. | Сливаясь с пением ручьев, | она заводит птичьи трели | стараньем местных воробьев.
Критик опять обосрётся, | Рецензии будет писать: - | «Что вам Пииты неймётся? | Рифмой о хрени писать!»
А Реклама – лишь внешне девица, | беспардонно, бессовестно лжёт; | научилась под правду рядиться, | не укрыться, везде достаёт.
Сердце бьется, как будто мертвецки | Пьян я, будто по горло налит: | Просто выпил я шесть по-турецки | Черных кофе, - оно и стучит!
Ты настолько мне мил | Что вокруг меркнет свет | Ты затянешь, как ил | Моей жизни весь цвет
Два каких-то либерала, | Дед Митяй из пивняка, | Маргинал с автовокзала, | Гусь, баран и два быка.
Околдованный нежным теплом | Умирающе-летнего сада | Всё былое оставь на потом | Ничего из него не надо
Хочу я, чтобы ты узнала, | Ты, словно воздух мне нужна, | Дышу тобой, судьбы начало, | Любви и Нежности Весна.
Да будут дождь, и грохот, и сиянья!.. | Играй по крышам, не давай уснуть!.. | Но вот и гром сказал мне: «До свиданья!» | И обещал зайти… когда-нибудь!
Пусть твердят, что мужчины не плачут, | Им придётся однажды понять, | Что по Матери слёзы не прячут, | Потеряв Её, боль не унять.
Вставай, на улице весна, | Ты что надумала болеть? | Рассада сохнет у окна, | На солнце может погореть.
А если отойти в сторонку, | она - водоворот в реке: | в душе разворотит воронку | и поведёт на поводке.
В кармане верная рогатка | И «лянга» из свинца и пуха, | И как стыдливая заплатка – | В саду «накрученное» ухо.
Полночь, но нет, не до сна | Молча бока пролежать | Завтра настала весна | Сколько рассвета ждать
Пляшут бабочки картинно | По цветочкам прыг да прыг, | Всё прекрасно, благочинно, | Только я, увы, задрыг
И так сильно ты измучен, | Никто не верит в твою боль. | И каждый день твой злополучен, | Летишь в огонь ты словно моль.
Часы пробили голову майора, | Майор часам полгривенник взаймы. | Напополам у них чумы и мора, | Не зареклись ареста и сумы.
Забирай шута с собою | Может нам и повезёт. | В развалюшке под горою | Бабка старая живёт.
Овощи не на витрине, | фрукты зреют на ветвях. | Кони скачут как в былине. | В даль зовёт полей размах.
Когда кинжал отравлен ядом, | И пьёшь по капле новый яд, | Под безраздельным твоим взглядом | Я понимаю - виноват.
Жена узнала через пару дней. | Как ей не тяжко быть с детём одной, | Надела траур, чтоб не лезли к ней, | Билет на поезд, и к родне, домой.
Нас разбудил ужасный крик, | Удары по металлу, | Вскочили мы в единый миг | И поспешили к залу.
Клятве верная сестрица | На лицо надела маску, | Всех встречает проводница | Открывает двери в сказку.
В углу зашевелилась чья-то тень - | ей что-то не понравилось, наверно, | приняв меня за легкую мишень, | осклабившись блатно и лицемерно.
Меня гоняли | Пятою графой, | И избивали | Пятою графой…
Есть такие там кислоты, | Что известны всем, | И желудку без работы, | Плохо ведь совсем.
Под землей огонь пирует, | Воет рыжая пурга, | И все яростней шурует | Кочегара кочерга.
У хронофагов цель едина- | Чтоб в мясорубке серых дней, | Мы не узнали, в чём причина | Коварства нынешних властей.
Звёздами играя, | украшай себя. | Горами гуляя | путь стели, любя.
Волны вставали стеною, | С неба и ливень, и гром. | Судно боролось с волною. | Шло напрямик, напролом.
Попала пуля Косте в ногу. | Видать, хотели припугнуть. | Отдал б иначе душу богу. | Но все ж прервался к дому путь.
Я надеюсь, что займут | Своё место воры наши, | И над ними будет суд. | Следом - место у параши.
И вечер розовой зарей | Спустится к милому порогу. | Окинет взор твой молодой, | К тебе бегущую дорогу.
Защебечут пташки, | Солнышко взойдёт, | Оживут мурашки , | Новый день придёт.
Зарулив, затормозили, | С кабин вылезли и прочь | Отошли, и закурили, | Туман наползал на ночь.
Народ России, он могуч, | История о том твердит. | Но вмиг становится дремуч, | Когда толпою он бежит.
Стучат родные денно, нощно. | Без устали лет сто подряд. | Пласты любви взрывают мощно. | Меняя струнам душ заряд.
Бесполезный адреналин | Вырабатывать многократно; | Мять прекраснейшую из глин, | Возвращая тепло обратно
Стоит отшельником, и к ней не подобраться, | Как палец в небо, старый и кривой, | Откуда же симпатиям тут взяться, | К скале, застывшей в гордости немой?
Он на извозчиках катался, | циркачке чтобы угодить, | и соблазнить ее пытался, | чтоб ей, конечно, угодить.
Пришла мне пора оглянуться | На пройденный жизненный путь, | И мыслями вновь окунуться | В страну, что уже не вернуть.
Ведь в синей пучине моря, | Скрывается синий кит. | Моряк не ведает горя, | Гарпуном кит, будет убит.
Встретит опять вожатый, | Чай и белье — норма. | Где ты мой не зажатый? | Где ты другая форма?
Летим, забыв о тормозах, | Других вокруг не замечая, | На сложных жизни виражах, | Больные души разбивая.
Не зависеть от погоды | Удаётся не всегда. | Человек - он часть Природы | Изначально, навсегда.
Художники как тонкие натуры | Не могут быть у времени в хвосте. | Одни из гипса делают фигуры, | Другие пишут рощи на холсте.
На минутку, подумай о Главном! | Для чего ты на свете живёшь? | Для кого, в своём облике славном, | Ты природную стать воздаёшь?
я веду с вещами диалоги | и теперь с их сущностью знаком: | вещи - это маленькие боги, | но с большим и опытным умом.
Путь свой дальше продолжаем, - | Стало больше облаков! | Новым чудо-урожаем - | Сено высохших валков.
Живым дыханьем фразу грей, | А не гони в тираж халтуру: | Сегодня только тот еврей, | Кто теплит русскую культуру.
Здесь окончен карьерный рост | Тут ручей в один миг иссяк. | Пускай был он совсем не прост | Просто делалось что-то не так.
Но нет сомнений у меня: | Ты сможешь всё преодолеть! | Внутри тебя столько огня! | А в мыслях: лишь бы всё успеть.
Чайки как барометр морской | Падают на гладь, то вдруг на взлёт. | В паутине этой водяной | Говорят, что царь Нептун живёт.
Крепят на разных полюсах | две одинаковые чаши, | чтобы измерить на весах | дела законченные наши.
Мужчины пышут вдохновеньем | Поздравить женщин – целый ряд! | С таким, любви к ним проявленьем, | Что не одну – боготворят!..
Что жизнь меня швыряла, | я это просто врал, | и не было аврала, | а лишь игра в аврал.
Вновь сорвалась, ведь не хотела, | Вновь говорила в никуда, | Вновь сердцем я заледенела, | Вновь на душе лишь боль, беда…
Есть обстоятельства, я знаю, | Найдутся тысячи причин, | Но ни одна, я уверяю, | Забить не в силах в сердце клин.
Ты позабудь свою бодливость, | Не уповая на врагов. | Когда царит несправедливость, | То мало проку от рогов.
И стала я не с ним, вне дома, | Исчезла моя страстная любовь. | Он понял, вот раскаты грома, | Что будешь одиноким вновь!
Для счастья многого не надо, | Пусть будет мирным Мир большой, | И это будет всем награда, | Когда вы искренни душой!
Весна и лето, осень, вновь | Зима стоит уж у порога. | Несется время - стынет кровь. | - Эй, погоди, хотя б немного!
То грустным был, то веселился, | Приятно часто удивлял, | Ко мне он странно относился: | То опьянял, то отрезвлял.
Стояли мы у стенки, | Где холодом тянуло, | Выкатывая зенки, | Смотрели прямо в дуло.
Так что ж, стрелять по цели - или | чтоб чаю нам преподнесли, | чтоб мы заряд не разрядили, | а наследили и ушли?
Тебе показать обещали не раз, | Туманные звёздные дали, | Обрывки слащавых избитых фраз, | Над сердцем твоим хохотали.
Случается когда в стране беда, | нет времени для мелочных укусов: | и Бог - надежда храбрых навсегда, | а не причина оправданья трусов.
Но живем в одной квартире | Как на разных полюсах. | Мы чужие в этом мире | Не догнать на парусах.
Сминая утренний пейзаж | За окнами без света, | Меняем общий антураж, | Меняется планета.
Луч света утренней зари, | И пробуждения человека. | То не ночные фонари, | А Жизнь идущая пред века.
Нацелен ты верно, | Коли дофамин. | По телу безмерно | Прошел твой токсин.
И вкусив плод запретных утех, | Соблазнились, любовью пылая! | И за этот отведанный грех | Были изгнаны оба из Рая.
С кем поворкуешь тет-а-тет, | Пока семья жива?! | Теперь у нас большой квартет, | Кто в лес, кто по дрова.
Ох, уж святки на Руси, | Времячко лихое, | Здесь гадай, а не проси, | Счастьице простое.
Певицы выходят на сцену, | Как будто идут на панель | Где голыми ляжками цену | Набить себе ставили цель!
Брюшко все в синяках, | Тельце мелко дрожит | И девчушка в слезах, | Гладя ей говорит
В ходу набор нравоучений, | инстинкт на свет клеймя почём, | не зря скелет в шкафу сомнений | пылился знатно, в чернозём?!.
Весна это только начало, | Всем добрым делам и мечтам. | Чтоб музыка в сердце звучала, | Пройдитесь вдвоём по лугам.
И лишь в конце другой недели | Цыплёнок смог с постели встать, | И сам уже без канители | Своими ножками шагать.
Вода в Неве вся в дивных блёстках | Черпни ладонь огнём сверкнёт | У музыкантов на подмостках | Сама Весна уже поёт
Чтоб горсть назвали большинством | И блага, чтобы все для них. | О произвол мы бьёмся лбом | И ненавидя терпим их.
О ней с восторгом распевают травы, | Ветки деревьев, звёзды и кусты, | И шепчутся, исполнены забавы, | Зелёные, апрельские листы.
Люби жену твою от Бога | Твою родную половину | Иди с ней за руку с порога | Твою единственную Нину
На земле – всё одни осколки, | здесь всё делится пополам. | За земные суды и толки | в души Бог не приходит к нам.
Мы чувствуем его, уединившись, | Себя – себе стараясь объяснить, | Ругаем, похвалить – зря поленившись, | Теряем – всё связующую нить…
И вот эти снова узоры. | И вот эти окна пусты. | И свет упадет на заборы. | И свет упадет на кусты.
Когда приходит к нам усталость, | Душе не спится, ночь, темно, | К себе испытывая жалость, | Мы смотрим старое кино
Голос – пенье ручья, | Речь, как шелест листвы. | Почему же ничья | Расцветаете Вы?
Они всего лишь изменения | А не живая плоть и суть | Им наплевать на все течения | И на любую в жизни муть
Перебирая эпизоды дня, | Весь негатив желательно отсеять: | Съедает душу с алчностью огня – | И после будет долго гарью веять…
Помни: это одна из святынь, | Где когда — то фашисты глумились. | В сорок третьем в деревню Хатынь | Ворвались, саранчой появились.
Не дозвонился . | Нет никого . | Освободился . | Много всего .
Выполни одно желанье, | Вразуми - войны не надо! | Сделай людям назиданье - | Жизнь без войн - для всех отрада.
Всё давно в голове просчитала, | Где таиться её Благодать, | Счастье в свекре немного застряло, | Так учила родимая мать.
Позолотился облаками | Бездонный купол надо мной. | Другими, новыми глазами | Глядела я на рай земной.
По согласию в наём | Оформляйся, я не прочь! | Как загрузимся углём, | В море выйдем в эту ночь.
Поздно спать легла сегодня, | На врача ведь учится. | Коли Боженьке угодно, | Толк с неё получится.
Ты можешь ежеминутно | Любить или ненавидеть. | И цели, пусть даже смутно, | Не хочешь пока что видеть.
Мир напичкан одною ложью | На Земле правды не найти, | Мы идём все по бездорожью | Нет другова у нас пути.
К весне пораспускались руки | Краснеют радужно носы | Барбосам преданные суки | Несут кусочки колбасы
Этих глаз притяжение, | Безрассудность, бездонность; | Как души отражение, | Чувств твоих исступлённость.
Давайте научимся ждать | Как ждут появления чада | Врагов научившись прощать | Избегнув душевного ада
А теперь и зренья нет, | И с очками вечный крах, | Их ищу, включая свет. | Не найти мне их впотьмах.
Фраерок, видать, богатый, | В шубе лисьей и кашне, | При очёчках и усатый… | Деньги водятся в мошне.
Я подрос, к ружью влеченье | Мне вернулось вновь, опять. | Дай, отец, мне разрешенье | Там тетерок пострелять!
И за это, быть может, | Жуть снесём сгоряча, | А тревога всё гложет, | Зрит завет Ильича.
Свет божественный крещения | Скорбный освещает путь | Свет..огонь богоявления | Сохрани и не забудь!
Для дела всегда было время, | Для отдыха - только час. | Что скажешь - рабочее племя | По жизни идёт у нас.
Молча достал, | А тот, словно броня! | К стенке прижал, | И стал трахать меня!
Ну вот и все, пора кончать, | Тебе уйти, а мне молчать, | Тебе меня не замечать, | Мне повстречать и промолчать.
Она стремилась в голубую высоту, | С изяществом по воздуху скользила; | И сила жизни, воспевая красоту, | Её всё выше над землёю возносила.
Старуха с цацками наград , | Оклеветала казака ... | Ты злыдне нечестивой рад | И продаешься на века .
Ты и чарующий букет, | Какая Нежность неземная, | Тебя светлей и ближе нет, | Ты у меня одна такая.
перекрёстки ломают души, | с неба смотрят прозрачные лица. | на щеке от размазанной туши | не следы, а сырая темница.
Как глядит моя деревня | В синеву зеркальных вод; | А там лебедь, как царевна, | Грациозная, плывёт
Выходит янки вслед когда, | Сказала жопа смело. | Привет вам дамы, господа! | Восторгам нет предела!
Котёнок, милый, дорогой! | Я сильно по тебе скучаю, | А ты не рядом, не со мной, | И что с тобою, - я не знаю!
Тихой тайной в безмятежных снах | Растворится каждый нежный вздох, | И, как птичьих крыльев лёгкий взмах | Заискрится ярких чувств всполОх.
Литры хрустят под моим лицом, | Совести нет, а жалко. | Ощущаюсь веретеном, | Знать бы - где моя прялка.
Бывает, что не докричаться | Двум друг до друга - далеки! | Бывает, лучше бы расстаться, | Да им обоим не с руки!
Все, что сделали вы нам, | Всю жизнь я не забуду, | Ненавидеть вас не дам, | Но и любить не буду.
В других не ищут больше суть, | Приоткрывая душу смело, | Не в омут хочется нырнуть, | А разогнаться до предела.
Тобою хочется дышать | Тобою можно любоваться | С тобой не хочется скучать | С тобой лишь можно улыбаться
Значит у твоих врагов | Повод есть все, всех ругать | И в потоке бранных слов, | И тебя припоминать.
Айгустину и Семёна | Посадили за стол так, | Чтобы роль молодожёна | Не возникла бы никак.
Народ, к Богу — приколочен! | И цепями — обручён! | Верит Богу, а сам — склочен! - | Ума — разума, - лишен!
Сняться музыканту ночью звуки. | Пальцы клавишей коснулись нежно. | И выделывают на рояле трюки. | С инструментом руки так прилежно.
Сильна гроза с июльским шиком, | Стреляют молнии вдали, | Гроза бушует грозным рыком, | Вся долетая до земли.
И вдруг это время настало. | Весна возле окон идет. | И свет серебристый бросала. | У наших открытых ворот.
Появился на свет щенок, | И пока ему имени нет. | Жизнь и есть небесный чертог | Бесконечною далью лет.
Наверное, ты все сумеешь. | Ну или нет — да что о том? | А сдаться ты еще успеешь — | Потом, когда-нибудь потом.
Возможно кто-то перепутал , | И объявил обратный счёт, | То-ли себя иль всех запутал | И в чём же собственно расчёт?
Злой собаки нету во дворе. | Заходите, дверь моя открыта ! | Лишь заброшу невод на заре, | У старухи - новое корыто.
Кино с реальностью почти | наше не пересекалось. | Ну, живи, ну, кодекс чти. | Ну и что тебе осталось?
Нет здесь музыки – только стоны, | И война зарождается в мире. | Бьём злодейке-судьбе поклоны, | Я играю на сломанной лире.
И покидая старый храм, | С собой я уносила пение, | А свет небесный куполам | Дарил свое благословение.
Свинка наша, симпатяшка, | Припеваючи живёт, | Бесподобная милашка | Вам привет передаёт…
В багряном свете тишины | контрастны формы силуэтов. | Речная гладь ровней, чем сны. | Изящный берег ждёт поэтов.
Поиски в искусстве не просты, | Но в одном их вечное значенье — | Не отход от Божьей красоты, | А её святое воплощенье.
Борзеет женский легион, | Не устает трепаться. | Когда зарплата миллион, | Не грех и постараться.
От обид, недомолвок, изъянов, | От ненужных нам ссор и потерь, | От коварных измен и обманов, | Выставления сумок за дверь.
Связи нет с суетным миром. | Лишь живительный родник, | Наполняет эликсиром, | Мир природы многолик.
С недавних лет, немного изменилось. | Мой карандаш по-прежнему остёр. | Лишь не сбылось, о чём когда-то мнилось. | Пригрел меня совсем иной Костёр.
Тем, что судьба – должна, | я обольщался мало. | Какого мне рожна | всё время не хватало?
И он уж размечтался, | но по всему видать, | Волчара облажался - | мечтам тем не бывать.
Всё, что уберегла, | Всё, что ещё живёт. | Вечная серая мгла | Скоро ещё придёт.
Кто с Верой Светлою живёт, | Любви доверившись Господней, | В объятья к Богу попадёт, | Спасённый им от преисподней.
Опыт постигаю любознательно, | Разорвав шаблоны непригодные, | Быть собою-это обязательно, | Взращивать плоды, но благородные.
Хочешь быть первым Сначала побудь | сто сорок пятым Почёсывать грудь | будешь потом предстоит долгий путь | Денег мешок взять с собой не забудь
Потускнели пёстрые куртины, | Золото осыпалось с дерев. | Лишь мерцают гроздьями рябины, | Вдоль обочин тихо присмирев.
Подобная страсти, не знает | Средины тревожная сила, | То к небу, то в пропасть бросает | Ладью без весла и кормила.
Один на пике сонной ночи, | Средь вороха избитых строф, | То поднимая к небу очи, | То растворяясь в мире снов.
Горькою привычкой к суесловью | Только б не предать, не замутить | Связи, циркулирующей кровью, | Пуповины изначальной нить.
Солнце нового мира | светит нынче уж нам - | в снах пространства эфира | выжжен зла гадкий хлам.
На страшной высоте блуждающий огонь! | Но разве так звезда мерцает? | Прозрачная звезда, блуждающий огонь, - | Твой брат, Петрополь, умирает!
Сознанье в тревоге | Проснётся с утра. | Учтёт по дороге, | Сама жизнь мудра.
Ходишь с палочкой ты по дороге, | Опасаясь о камни споткнуться, | А душа вся в волнении, в тревоге - | На земле во весь рост растянуться.
Бредовый запах сумасшедший вкус | И тонкие жемчужинки оправы. | Твоих лобзаний трепетный укус, | Он слаще, чем желание отравы ...
Здоровье, Счастье, Красота, | Чтоб вас вовек не покидали! | Чтоб все заветные места | Развратно вы попосещали!
Люблю я страну огромную, | Хочу чтобы не было злости. | Я видел собаку бездомную, | Худую, лишь кожа да кости.
А свет опять зарницей стал. | И превращался в тени. | И старый сад шептал шептал. | И шел через ступени.
Снов не видящий - умирает, | Полагая, что он живёт, | Утверждая, что так бывает ... | Да, бывает:коль от забот
в нас просеки растворяются, | как ночь растворяет день, | как окна в сад растворяются | и всасывают сирень
Он несносным мужем был, однако. | Но жена его была умна! | И не лаяла, как дикая собака. | Клементина — настоящая жена!
Видит Гагарин, как звёзды тускнеют, | Слушая бред из Кремля. | Горько ему от того, что наглеют, | Те, кто стоит у руля.
Играет страстно музыкант | В полночной тишине, | И восхитительный талант | Врачует душу мне.
Приобщаюсь волшебному древу, | Поделиться прошу красотою, | Превратит пусть меня в королеву, | И поделится чудом-собою!
Вы сидели на диване, | Походили на портрет. | Молча я сжимал в кармане | Леденящий пистолет.
А впереди невесть откуда | С ухмылкой хитрой во весь рот | Шагал уверенно Иуда, | «Ловец людей» – Искариот.
Своим дыханьем поглощаем | Рассвет весной, а после - тлен; | И хлеб на службе освящаем, | Души продляя жизнь и плен.
И, смешавшийся с водою, | Мел потёк к своим мечтам, | Что б под детскою рукою | Вновь вернуться в город к нам.
Ты видел на свете немало | трагедий, комедий и драм. | А жизнь и на том настояла, | чтоб ты пережил это сам.
Кризисы все проходили. | И мы с тобой переживём. | Если так сильно любили | Значит назад все вернём.
На скамейке ты сидела, | В летнем парке у реки. | Я болтался так, без дела, | Мысли где-то далеки.
Налюбуемся зарницами | В этой сказочной стране, | Под березовыми ситцами | Погуляем при луне.
Солнце светит, бродят тучи, | Словно белые коты. | То бесформенные кучи, | То точат одни хвосты.
Не сбылись, мой друг, пророчества | Пылкой юности моей: | Горький жребий одиночества | Мне сужден в кругу людей.
У азиатов мы бы научиться | Могли, как насекомых поедать. | Но как же правом совестно кичиться | Лишать стрекоз возможности летать!
Вот уже промчалось лето, | Пролетел и листопад, | Вновь земля в снега одета, | Словно в сказочный наряд.
Изменения в природе, | вдохновение во мне, | разногласия в погоде - | всё благодаря весне.
...Лето посидело | С нами у огня | И ушло несмело, | За собой маня.
Январь капризный бродит рядом, | Молчит, нахмурившись с утра, | А солнце лучики отрядом, | Пустило дальше со двора.
Но догорает фитилёк | В снарядной плошке. | Луна сменила огонёк - | Луна в окошке.
Как крысы вьются возле ног | Пищат а вот куснуть боятся - | Раздавит кованный сапог | Следа что может не остаться
Оно может белой снежинкой | За ворот легко залететь | Сползая холодной слезинкой | Пытаться вас глупо согреть
Нет инструмента чтоб тиски | Гранита твердого разжать. | Соблазнам мира вопреки, | Достойным силы нужно стать.
Спусти, зима, веков узду | С потуги снежных февралей, | Не шпорь, сгони верхов орду | К весне от нас её взашей.
Легкой рябью по воде | Ветер завывает | Безмятежность здесь везде | Душу наполняет
Темь, атомы, поля, кометы, | Мерцанье недоступных звёзд. | Построй хоть лучщие ракеты – | Не свить тебе далёких гнёзд.
Ей быть бы яркою звездою, | Причалом в суматохе дня, | Той женщине, что не со мною, | Что вмиг оставила меня.
Кто-то плачет, кто-то рад, | Смотрит из за шторы. | Вот построены в квадрат | Злые мушкетёры.
Мантийные просторы кроет, | Палящей магмою согрет, | В земной коре тоннели роет | Большой зелёный камнеед.
Вот уж точно-подкачала, | Хоть ложись да помирай | А когда-то прибегала | Раньше деда за сарай.
И разбитое сердце болит, | Ноет каждым осколком тревожно. | А душа, затаившись, молчит, | Чтоб не вырваться неосторожно
У бабули День рождения. | День рождения в январе. | Я об этом, без сомнения, | Расскажу всей детворе.
С твоим стишком что в мире шелохнулось? | Хоть бы один в нём атом был смещён? | Что расступилось, а потом - сомкнулось? | Был кем-то пущен и за всё прощён?
И правителей не минует, | Смерть-злодейка свой справит пир. | Так скажи, почему тоскует? | Сердце верное любит мир.
Я загадаю вешних трелей, | Подснежников и теплых дней. | Янтарных слез и шишек елей, | Скорей примчись весна, скорей!
Не нужно браться за перо, | Ведь гаджет под рукой всегда. | И ни автобус, ни метро | Меня не встретят никогда!
Будто луч сквозь облако пробьётся, | Слово через тысячи камней. | С душами навеки остаётся, | В тьме ночей и океане дней.
Ты заманчиво ступила, | Фотографией в конверт, | Ребус вязью начертила, | Не осмысливаю черт.
Но наука доказала, | Что душа не существует, | Что печенка, кости, сало - | Вот что душу образует.
Вот лучик света | Мелькнул нежданно | здесь та планета | на ней всё странно.
А он, всё чувствовал душою, | Пытался искренне понять | Зачем играет так с судьбою. | Зачем-что создано ломать.
По головам и напролом, | И по сердцам упёртым храпом. | Для каждого найдётся лом | В нашем мирочке косолапом.
А эта весна приходила. | А эта весна у ворот. | И снег серебристый дарила. | И снег серебристый возьмет.
Нет дефицита дураков. | Дурак всегда во всём спокоен, | Ведь он - основа всех основ: | Мир, почему-то, так устроен.
Три года истекло в марте, | Президент продолжает назад! | Капитал на российской карте, | Страна опускается в ад!
Мир негож, где живут и страдают | Люди русской, как небо души. | Всех под нож… в страхе пусть убегают | Подлой веры святым торгаши…
Мерещится мне, как в бреду, | Под жарким солнцем юга, | Что снова наугад бреду | В краю, где пляшет вьюга.
Горшочки с краской старший показал, | А юноша подаренный платочек, | Хотя ценнейшим даром он считал | Учёбу, а не дивный лоскуточек.
Когда наступает время | Ответов и долгих ночей | Откроется новая тема | Погаснет огонь всех свечей
Так пусть красноречивей станет взгляд, | Пусть сердце больше выразит любви - | Той, о которой вслух не говорят, | Когда вниманья ждут от визави.
Зацелованные плечи, только | Вряд ли всё забудут. | Замороченные судьбы, только | Вряд ли вместе будут.
День, за днем, плывет армада, | из воздушных кораблей! | И, конечно, куда надо! | Все, за счастьем, для людей!
Ни всякая тема балетом | окончится, не начавшись, | ни всё завершится билетом | и не пропадёт, затерявшись.
Сопричастности явленье… | Взгляд во взгляде – как глоток… | Сон ли, света преломленье | или радости чертог…
Я счастлива жить образцово и просто — | Как солнце, как маятник, как календарь. | Быть светской пустынницей стройного роста, | Премудрой — как всякая божия тварь.
Призывно в наших душах отражаясь - | Большую радость преподнёс нам Мир. | И к струнам незаметно прикасаясь, | Воскресла песня благозвучьем лир!
О, если б можно не расставаться | И быть всегда с тобою всюду! | Могли б Звездой мы любоваться! | Твою любовь я не забуду.
Гуцулы сходят с облаков | в долину строить хаты. | Летят под перезвон подков | во все колхозы сваты.
Кто-то заканчивал институт , | Конструировал самолёты. | Друг мой , Колька , весёлый плут , | Тоже не сидел без работы.
Всё, последую совету, | Валерьяновки куплю, | И скажу вам по секрету, | Тоже высыпаться люблю.
Пусть врачи к тебе придут, | Все диагнозы найдут, | Пусть лечение начнут | И лекарств тебе дадут.
Это милое и хрупкое творенье, | Богом созданный для нас чудесный край, | Времени волшебное теченье, | Фантастически прекрасно - вот он, Рай.
Прикоснулась к тебе я губами - | Просыпайся от ласк поскорей! | Пусть начнется игра между нами. | Поцелуй становился смелей
Одним лишь взглядом порчу наводила, | Приворожить немым могла касаньем. | И просто так она порой шутила | Ломая судьбы легким заклинаньем.
Ты не часто встречалась | У меня на пути. | Но всегда улыбалась | И просила пройти.
Летела птица зоревая , | На зов душевных визави . | И я взирал подозревая , | Что эта женщина любви .
Нет, я не жалею ни о чём. | Просто наше время истекло. | Ты надёжным не был мне плечом. | Чувства, как разбитое стекло.
Обычный май, не хуже многих | Давно ушедших в лету дней | Когда я жил средь хат убогих | Но был любим страной моей
А Вы забыли, что мы - скифы, | Потомки царственных мужей? | Не верьте в то, что это - мифы, | Ведь были мы всегда сильней!
Тебе не видеть этой славы, | Не разведёшь, абориген, | Простой народ на все октавы | Ты, как Димаш Кудайберген.
Звонкий май на каждой ветке. | От восторга сердце бьётся. | А она снуёт по клетке, | Ждёт свободы, не дождётся.
Для них несокрушим соблазн | Победы над своим врагом; | Для них несокрушим соблазн | Живым вернуться в отчий дом.
А если б девять дружно | Собрались зимовать, | То сколько уток нужно | С собою им позвать?
Если помнишь поход | Александра, - живи! | Ждал двухтысячный год | Возрожденья любви.
Как платье тонко обнимало, | Спускаясь дымкою к ногам! | Живой прообраз идеала, | Ночным внимала голосам.
Вживаясь в роль ладьи или ферзя, | мы с маскою себя отождествляем. | Поверив, что иначе жить нельзя | кем до спектакля были забываем.
Всю не облететь, не исколесить, | Всю не обойти кругом, | Родина - ты то, что не охватить, | Но ты в сердце целиком.
И если ты устал от шквала | Страданий, дел или невзгод, | И очень тяжело бывало | Ото всего, что мир несёт
К огню я руку подношу. | Мне боль как наказание, | Когда я чую: согрешу, - | Начну писать послание!
Все подумали там сразу, | Что свихнулся я умом. | Уводи его заразу | Сказал барин за столом.
Всех живей, хоть перерой | Жизнь на сотни звёзд окрест, | Романтический герой, | Что за нас взошёл на крест.
Другие цели и мечты, | Сменился угол точки зрения. | Кого считал великим ты | Теперь достоин лишь презрения.
Не хотел бы казаться занудным ханжой | Или ангелом чистым в безгрешном полёте, | Но на этом базаре я будто чужой, | И среди торгашей вы меня не найдёте.
Все было , так же, как у всех- | Волненье трепетных свиданий, | Так же смолкал игривый смех | Во время грустных расставаний.
Над кроватью склонится опять, | Простирая щупальца с шипами, | Чтоб души энергию качать, | Клацая огромными зубами.
Говорит словами речи , | Русской мудрой глубины . | И горят незримо свечи , | Зазеркальной старины !
Ночь укрывала пеленой, | Скрывая солнца свет. | Давно стоял мир за чертой, | Жизнь -суета сует.
Войска поспели в нужный час | и тем прервали ритуал, | который землю бы потряс | и к демонам открыл портал.
Сошли на нет переговоры, | раздробим общий знаменатель, | нет времени на уговоры, | поодаль ждёт меня приятель.
Куда энергия ушла? | Умчалась мыслью воплощаться. | Плохие, брат, теперь дела, | коль образ смог уже создаться.
Дарил и медяки. | А про свинец молчу. | Послушай, пустяки ! | Я просто так шучу.
Борись, молитвой пламенной дыши, | В Любви нелицемерной возрастай | И всеми устремленьями души | В Небесные Обители врастай!
Отвергайте греха порывы, | В чистоте свой сосуд храните, | Искушений призы фальшивы, | Как возможно, от них бегите.
В оцеплении, не смолкая, | Целый день стучат топоры. | А у нас работа другая: | Мы солдатам палим костры.
Когда повсюду не видать ни зги | И волны, словно вал на горизонте, | Корабль – как путник посреди тайги, | А храбрый капитан – боец на фронте.
Если покой среди скитаний, | От фраз глубоких и пустых, | Я обрету, как гору знаний, | То утону в полях густых.
Ты так прекрасна, дорогая, | В тебе сияет снов полёт, | Мой каждый миг преображая | Любовью, что в тебе цветёт.
Он притих пока теперь | Временно их гладит | И пока не грозный зверь | С ними мирно ладит
Вот уже подготовлены снасти, | Всё серьезно и строго вполне. | Начались рыболовные страсти, | Поплавок задрожжал на волне.
Эти слова - кристаллы соли, | Растворяющейся в глубине, | Интонации - эхо боли, | Похороненной в тайном сне.
Она не придёт потому, что чужая | И мыслям, и сердцу, и честности слова, | Она на бумаге немного другая, | В стихах лишь любить бесконечно готова.
Обними меня | Громом посреди туч – | Озарит меня | Неземной света луч.
Вот так – за горем и слезами – | В никем не высчитанный срок – | Слова к тебе приходят сами, | Ложась в канву грядущих строк.
На руках и ногах были цыпки, | В шумных играх побиты не раз. | За провинности и за ошибки | Мать хлестала крапивою нас.
Пока ты закрываешься, | К тебе не побегут. | Ты дерзко улыбаешься, | Все суки тут как тут.
Новый год- мишура под балконами, | Как осколки-кусоски фольги. | Пожелания мчатся вагонами | Пусть со скоростью снежной пурги
Но есть такие в жизни связи, | Когда урочный час придёт, | Отец всегда из тьмы и грязи, | Нас к свету в вечность поведёт.
И остывая промежутками | Между плетений черно-каменных, | Я слышу, как взлетают утками | Слова прощаний горько-пламенных.
Попадает Дон Хуан | Сразу после смерти, | В заготовленный капкан, | В ад, где правят черти.
В нашем доме тихо-тихо. | Дверь тихонько притворю | И на кухне тихо-тихо | Кашу сладкую сварю.
Учись взаимодействовать, | Учись свои грани точить, | Учить просто жить и действовать, | Любовь и заботу дарить!
Начальник это увидал. | Кто подойти к трубе позволил? | Приказ немедленно издал. | Сердясь, бурильщика уволил.
Проводил его лишь взглядом, | Тот двух курочек увёл, | И стремглав виляя задом, | До курятника пошёл.
Звонким смехом раздаётся | Трель последнего звонка, | Каждый школьник в лето рвётся — | Посидеть у поплавка.
Как ярко полная луна | Посеребрила эту крышу! | Мы здесь под тенью полотна, | Твое дыхание я слышу.
Природой каждый человек | Шедевром наречён, | Но, вот прожив недолгий век – | Как изменится он?!
Я, как филин, на обломках | Переломанных богов. | В неродившихся потомках | Нет мне братьев и врагов.
Молчишь, равнодушен, бесстрастен, | Но знаю, что хочешь обнять, | Хоть внешне вполне беспристрастен. | Как душу мужчины понять?
Отца под стражу взяли сразу | Как батю «красного» сынка, | Он был расстрелян по приказу | Какого-то временщика.
Солнышко всем тихо светит: | И енотам, и котам. | Кто же всё-таки ответит, | Есть ли печенюшки там?!
В их прохладу ладонь окунаю, | Добрых эльфов спугнув из цветов, | Словно сказку живую читаю | Ту, что в детстве был слушать готов.
И на что б ни давило молчанье, | Будто все позабыты слова, | Повторяет вагона качанье, | Не переча ему, голова.
Для чего ей борода? | Точно наш народ не знает, | Видно свинка иногда | Ребятишек удивляет.
И он ушёл, она в слезах | Спросила: - Он вернётся? | Я отвечала: - Жить в сетях, | Кто сможет, остаётся.
В окошко выбросил портфель, | Все книжки растерял в дороге, | Лечу за тридевять земель, | Стоя укромно на пороге
А раз весна, то обновленье | приходит радостно звеня. | А значит с ним и вдохновенье | найдёт и посетит меня.
Когда большие гири горя, | Тоски и тяжести земной, | С моей душой уже не споря, | Замрут на линии одной.
Дружина в бой уже готова, | Но нужен ей заряд в бою, | И только княжеское слово | Поднимет дух бойца в строю.
А над пустыней и морями, | Всем полуночникам сполна, | Прибитая к ночи гвоздями, | Шлёт колдовство своё луна.
Обиды детские, конечно, | Но после лет, что не отнять, | Общались просто и сердечно, | Стараясь крепче жизнь обнять
Не бывало таких холодов! | Воздух вымерз и сыплет искристо. | Звук моих торопливых шагов – | Вперемежку – от скрипа до свиста.
Может кто-то плеваться ядом… | Всех от боли не уберечь, | Но, порой, и обычным взглядом | Можно искру внутри зажечь.
С ним не комильфо, | Это не любовь | С ним не комильфо, | Это не любовь
По тропинкам не сложно узнать | Прошлых дней затерявшийся след, | Только проще его не искать, | Выходя из потёмок на свет.
Справедливый гнев клокочет, | Начинает доставать. | Отомстить скорее хочет, | По заслугам всем воздать.
И каждый день идёт за год, | И каждый миг - узнать возможность | Куда несёт круговорот, | И, может быть, неосторожность.
Не сидеть в закрытой клетке, | Как крикливый попугай; | Не валятся на кушетке… | Говоря, что это - рай.
Март придёт с холодами, дождями. | Женский месяц, чего голосить? | Не везёт нам вот только с вождями, | Каждый хочет народ усмирить.
Приходи, тишина, приходи, | И обид не держи, недотрога, | Разговоров у нас впереди | И молчаний ещё очень много.
Что за великие исходы? | Что за усталая орда? | Горчит, однако, плод свободы – | Пустеют наши города.
Средь парков замок вековой | Восстал, как волшебства виденье, | Державных дум пространный строй, | Триумфов ратных воплощенье.
Липово всё и в мире — | Сказки для дураков — | Что лишь читать в сортире, | Слушая звон оков.
Надежный рядом будет друг, | Вы вместе крепких два крыла. | В объятьях встрепенешься вдруг, | Поверив, что любовь пришла.
А пока метут метели, | И за окошком бури вой. | Недалёк сезон капели, | Уже весна не за горой.
Мир депрессива, безумья тоски | Нежно вбирают полынные страны | Душу, зыбучие топят, пески | И грёз корабль поглотят ураганы!
Спровоцировал он драку, | Стал порядок наводить. | Молодец пошел в атаку, | Негодяя начал бить.
И к слову, он не без изъяна, | на дне души сокрыта ложь, | мне ж всё известно про Коляна, | начну с фамилии, он – Вошь!
Хочу, чтоб был ты неподвластен дням, | Чтоб жизнь тебя не гнула, не ломала, | Чтоб ночью, злым не покоряясь снам, | Твоё о детях сердце не стонало.
Потому молюсь за вас родные, | Чтоб и вам явилась благодать. | Чтоб вы вечно были в Нём живые, | Но а жизнь Христос лишь может дать!
День за днём, за закатом закат, | Ночь за ночью в блажи коротая. | Ты востребован, ты нарасхват, | А душа всё томится пустая.
Оттянулся – в пятницу, в субботу, | В воскресенье - был в отходняке. | В понедельник на свою работу, | Снова отправляешься в тоске.
Наше присутствует начало, | С незабываемых времён. | А нынче новое настало, | Мир тайною есть наделён.
Порой мы думаем, чтобы дружить, | Необходимо близким не перечить. | За всё и всех всегда благодарить | И, не дай Бог, кому противоречить.
Не осталось в этот день | Ничего от Клары с Розой. | Бродит призрачная тень, | Скрыта правда под мимозой.
Так произносится, что, разносясь, | литер готических стая | сеет свою полувнятную вязь, | в новый контекст прорастая.
Дымок из труб к земле струится - | Примета верная - к теплу. | Под вечер любит веселиться - | Примкнёт к замёрзшему стеклу.
Он стучит в мою дверь, | Скромно просит войти. | Говорит мне - Поверь, | От судьбы не уйти.
Но мы беды неловкой | решим не замечать, | с пижонскою сноровкой | отправившись гулять.
А кто грядущим пренебрёг, | Того за поворотом | Всегда голодный упырёк | Предаст своим заботам.
Прикоснусь к белоствольной щекою, | Позабуду все горести дня, | Помню, мама горючей порою | Так же вот утешала меня.
Нежности вечной среди темноты, | Что бесконечностью длится | Слов, что когда то сказала мне ты | Останется, не растворится.
И лес возле окон качнулся. | И где то в зарнице упал. | А я в этот вечер проснулся. | А я эти сны вспоминал.
И ежечасно сообщает, | Нам дивной песнею своей. | Что Землю он для нас вращает, | Чтоб процветала жизнь на ней.
Сам ползу, и мне на чхать, | Я по белу свету, | Всё равно ведь подыхать, | Есть друзья, иль нету?!
Нас космические дали, | За собою с детства звали. | Там друзей найти мечтали, | В космонавтов мы играли.
На первый юбилей друзей, | В поход мы в лес собрались. | Встречали там мы снегирей, | В снежки с ними игрались.
Димуля мой, я так хочу, | Чтоб ты был счастлив и здоров, | Чтоб яркую твою свечу | Не смог задуть совет богов!
Не спешите выбрасывать строки, | Коль там семя поэзии есть, | Дни пройдут и наступят те сроки, | Когда их захотите прочесть.
Им подражали, им молились, | И шли с подобным на устах, | И так же точно в грязь ложились, | Оставив жизнь в полях, лесах.
Наклонившись набок низко, | Тусклой цифрою глядит; | Но далеко или близко - | Никому не говорит.
Для мух субстанций много есть, | Где им приятно жить. | На мне - они почтут за честь, | Ведь будут кайф ловить!
Примеров много - описать портрет. | Да, пусть хоть радугой залитая палитра, | Да, только виден наносимый вред, | Но не понять с чего - не высадив поллитра.
Ни за что, платить не буду! | И «права», Вам не отдам! | До конца, рулить я буду, | И судья, я себе — сам!
И шествуй по свету | С любимым Творцом. | Приблизишься к лету, | Забыв обо всём.
Обоим лживые награды , | Чины дают стирая грязь . | Они гордыни ретрограды , | С мамоной продолжая связь .
Спрячет все секреты, | Что откроешь ей. | И найдет ответы | К тысяче вещей.
Приготовить, сшить, связать - | В общем все по дому. | Как все это рассказать, | Чтоб понять другому?
Пусть Счастье, как солнце, тебе улыбнётся, | Пусть Лад и Согласие - рядом всегда! | Верь, Счастье не палка - трудом лишь даётся, | Поймаешь, держи, не роняй никогда!
На меня, смотрят косо, | разговоры, не ведут, | мрачноваты, два матроса, | на контакты, не идут!
Что ж, пойми меня красивая, | Я так страстно полюбил. | Но стоишь ты молчаливая, | Эх, наверно я не мил.
На планете пустой никого! | Не единого сердца не бьется, | Все прошло и вокруг ничего, | Вот что после всегда остается!
Рада взвихрится, вырасти в крону, | зеленея над каждой струёй. | Повинуясь вечернему звону | с чуть примятой умытой травой.
Святыня Русского народа, | Московский Кремль и Мавзолей, | Знаменьем памятного года | Над Красной площадью алей!
Довольно пройдено дорог, | немало сделано ошибок, | одну не сделать я не мог, | поддавшись прелестям улыбок.
Этажерка с книжной полкой, | Домотканный половик, | Коврик плюшевый с двухстволкой — | Дед мой правильный мужик!..
Лыжня бежит вперёд, | Пьянящий воздух свеж. | Весну встречать зовёт | Февраль, средь снежных меж.
Белым пухом сыплются снежинки, | сок на ветке клёна - леденец, | но свистит на крыше без запинки | скворушка - весны-красны певец.
Синички резво как детки – | Непоседами – кружат, | Что кажется и ветки | Ходуном ходить служат.
Кто же полоснул, как по сердцу нож, | Тем обидным словом повеса, | Позабыв о том, что он был похож | То на ангела, то на беса.
Ничего, что бахромою | На ветвях лежит снежок, | Мы прощаемся с зимою - | Неизбежен водоток.
Заклятьем прошлого, - живем! | И, окунаясь в негу страсти, | Нектар Любви, - хмелея пьём, | У чувств божественных во власти.
Всё больше лужа во дворе, | К качелям не добраться. | Скорей бы лето, детворе | Так хочется качаться.
И сидя на диванах | Хлебаете свой чай | И на телеэкранах | Я снова невзначай!
Меж покосившихся домов, | Плетётся грязный тощий пёс, | Он кануть в лето не готов, | Ещё в амбаре есть овёс.
И много тревожит вопросов: | Кто создал семью великанов? | Кто высек людей из утесов, | Поставил их стражей туманов?
Те облака, что в раздолье купаясь, | смотрят на нас с высока. | С каждой секундой своей изменяясь, | тянет их божья рука.
В них блестят, растут слезинки | В свете жертвенных свечей, | Словно капельки-дождинки, | Что вот-вот слетят в ручей.
Нынче пасмурность природы, | Навевает грусть немного. | Грусть в тепле, порыв свободы, | Не желаю я иного.
Она, как мостик меж вратами, | Меж миром неба и земли, | Покрыта: золотом, мечтами, | Сирень живую – похвали.
Божественный набат незримый | Звучит в сердцах в который раз. | Встают на бой непримиримый: | Свет с Тьмой сразятся без прикрас.
Пожеланий есть немало. | Чтоб не догорел запал. | Чтобы пуля не попала. | Чтоб снаряд не разорвал.
Хочу услышать, хоть бы голос, | Но как хотелось видеть взгляд… | И под рукой, чтоб вился волос, | Дурманил тела аромат…
Как янтарный гранатовый сок, | Горизонт весь окрасил закат, | Помнишь вечер наш джазовый рок, | Кто из нас был тогда виноват?
Своёй вины не признаём, | сторону виним другую, | атмосферу создаём, | что-бы слить брак подчистую!
Сверкнёт слюдой высокое окно, | Как в зеркале рябина отразится - | Мазком широким писанны панно | И осени немыслимые лица.
Я вспоминаю волшебство, | И ночь в Рождественскую сказку, | И чувств любовных естество, | Объятий наших нежность ласку
Пустота меня сковала, | Словно кокон, с головой, | Душу исполосовала, | Дав болезненный покой.
Каждый примет понемногу, | Превращая душу в сказку. | Пусть забудет всяк тревогу, | Пусть проявит к людям ласку.
Он плантацию изображает, | Рядом с нею река протекает. | Фудзи место вдали занимает, | Небо также пейзаж дополняет.
Но что мы выбираем, | Любимые, родные? | Мы Господу внимаем - | И мы всегда живые.
Позабыв о коммунизме, | Мы судьбу благодаря, | Сново бредим о царизме, | Ждём когда вернут царя.
Слаб и горд человек душой. | Испытаний ищет себе. | И сосуд его полупустой, | А ведь он хозяин судьбе.
Кассиры все сгорели дружно | Забыв на кнопочку нажать | Им, бедным, больше и не нужно | За очереди прилипать
Сфокусирован луч на разбитом стекле, | загорелась трава, подожжёна драконом, | и дракон полетел по траве, по земле, | разойдясь от бутылки, разбитой со звоном.
Хочешь, стану твоей судьбой, | И с любовью пойду рядом. | Жизнь навек разделю с тобой, | Только лишь позови взглядом.
Люди умирают в тишину, | Их слова становятся немыми, | Закусив последнюю струну | Накрепко протезами зубными.
Не мурлыкой с кошками, | не всегда облом, | поболтаешь ножками, | как и языком.
Стрелки ходят сами как хотят, | время сбилось и сошло с ума. | Листья прошлогодние летят | и лечу за ними я сама.
Семь тактов пауз ждал рояль. | Тот, что без соло не оставишь. | С ним черно-белая печаль, | Его избитых чутких клавиш.
Хрусталь в глазах пуржит и заметает, | как издалёка зимняя метель | под солнцем, и огнями зажигает | и боль в душе, и в торте нонпарель.
А дали опять серебристы. | А дали опять каждый раз. | И шли по селу гармонисты. | Как будто в серебряный СПАС.
Увидишь в них любовь и ожиданье, | Мольбу, чтоб ты её не забывал. | И радость встречь, и разочарованье, | И то, что редко заходил и навещал.
И дождик шёл...цветы завяли, | Она смотрела из окна. | И не было у ней печали, | Она такая блин, одна!
Вы мило улыбались | И наливали яд. | Вы так легко смеялись, | И я был тоже рад.
Быть дворником…В оправе темноты | Красотка в джипе курит, теребя | Седую прядь, и пепел с высоты | Небрежно стряхивает на тебя.
Есть свобода, исчезло братство – | Нам остался, как рыбе сеть, | Хлеб – единственное богатство, | От которого можно толстеть.
Снова месяца кружочек | Светит на краю. | Баю-баю, мой дружочек! | Баюшки-баю!
Ароматный весны отвар | Распивает счастливый люд. | Наша встреча была - пожар, | А теперь - только ливни льют.
Достану огурчик хрустящий, | Как в годы былые отец. | Российский, родной, настоящий, | Соленый жую огурец.
Над Иваном-то тучи ворохом, | Власть меняется, день за час. | Над Иваном-то тянет порохом, | Бог не вынесет в этот раз.
Муж, руку в сумку запустил. | Таблетки горстью захватил. | С водой их вместе проглотил, | И на работу укатил.
Конь, красавицу украв, | Стал моей судьбою | И меня, летя стремглав, | Тянет за собою.
Твоя краса необычайна, | В ней свет волшебный неземной, | Незримо, будто бы случайно | Ты вечно рядом и со мной.
Кривые крылья зла, | Растут, как на дрожжах. | Их мощность обрела, | Решающий размах.
Чтоб не сдавались, нам дают подсказки, – | ветра времён изменчиво добры. | Мы зачастую верим просто в сказки, | благодарим за них, как за дары.
Может, вторжение - не вред? | Не зря же чёрт её принёс? | А, вдруг она спасла от бед? | Людей ненужных, горьких слёз?
Радио включишь, газеты откроешь. | Всюду кричат эти твари одно. | Словно каким-то дерьмом ты умоешь | руки свои и лицо заодно.
И мне откликнулось оно | С молчаньем Серафима, | Как будто жил я с ним давно | В глухом лесу незримо…
Ты Благо Ждёшь?! | Так Сделай Сам!!! | Коль в Мир Идёшь, | С Любовью к Нам!
Я открыто улыбаюсь, | рада птичьим голосам. | В счастье, с головой купаюсь, | дверь открою чудесам.
То, как маяк в морском просторе, | То, преткновения камнем, вдруг, | Непредсказуемым, как море, | Трясинным омутом вокруг…
Поспать удастся ли, ведь пытка | Комиссией поделена… | Какую девочку: открытка, | С витрины, яркой; как струна
в небе молния играла, | гром гремел как заводной, | ты чего то потеряла | в голове мотив пустой.
Мечта моя, как лунный свет, | Надежду слабо освещая, | Лишь в памяти оставив след, | Ушла, любовь всю забирая.
Слышала я, цыган, | Мне доверяй одной, | Хоть ты ещё и пьян | Тот караван ночной
Романтичная шалунья, | Фееричная звезда, | Симпатяшка-попрыгунья, | Развлекает нас всегда…
От меня вы не устали? | Быстро тухнет блеск в очах, | Не раскрытые детали, | Дьявол спрятан в мелочах.
Позволь снова стать любимой, | Чтоб в сердце капель звенела, | Быть чьей-то неповторимой, | Хочу чтоб душа вновь пела.
В коробочке, на полочке, в кладовочке | Лежат сокровища дарованные богом, | К читателю в прелестной окантовочке | Спешат Любовь, Добро и Мудрость, за порогом
И отведет меня на койку, | Уложит нежно с собой спать. | Я выпью будто бы настойку, | Стараясь суть, всего понять.
Откуда взялась эта боль. | Дергает жилка висок. | Быть может виной алкоголь, | Но сделал я только глоток.
Понемногу утекает | С поймы полая вода. | Разве Вас не восхищает | Дней и вёсен чехарда?
Охватит гневный мандраж | И страха холодный пот, | Когда фанатичный раж | Кроит человечий род.
Ноченька моя жаркая. | Девочка моя лунная. | Ты, как звездопад яркая. | Нежная весна юная.
Порою хочется взреветь | От этих стен, от этих лиц, | Но здесь приходится терпеть | И наблюдать за решкой птиц.
Все затемненно — поле, струи, | и мост, и силуэт креста, | и мокрое мерцанье сбруи, | и всплески белые хвоста.
Угрюмой памятью сражений, | Дымами жертвенных огней, | Тенями призрачных видений | В водоворотах давних дней
Мне нужная другая. | Твердь, как из металла! | Чтоб сама, все зная, | Мне совет давала.
А жизнь двух шансов, не дает, | Поймав, держи свою удачу. | И не причем тут гололед, | Когда идешь с утра на дачу.
…Стал бы одним из Асов, | Да не хватило слов – | То ль перепил Митасов, | То ль переел блинов…
Дети умеют любить, | Дети умеют прощать, | Дети умеют просить | И правдой на всё отвечать.
Тебя я слушаю, скрипач, | И моё сердце замирает. | То радость в нём, то горький плач, | Оно живёт, иль умирает.
Сегодня пять, а завтра шесть, | В движении мы вечно. | Покой наверно где-то есть, | Но лучше здесь, конечно.
Бизнес - это род балета: | Будешь падать и вставать, | Оттолкнувшись от паркета | Пируэты выдавать.
Нет чувств меж нами | Ни настолько. | Согласна с вами, | Но… за сколько?
Каркал ворон неустанно, | Ночь сменялась светом дня. | Старый дядька будил рано. | На конюшню вёл меня.
По полям – кобыла, | Рожью , в поле – ржёт, | Лебедой покрыла | Мой кабацкий рот
Помимо прочего, она должна | найти себе прекрасную работу, | такую, где зарплата не важна, | по праздникам работать и в субботу.
Всё, что зовём “живым” сегодня, | Приспособляется к среде, | А это значит, что жизнь-сводня | Меняет всё, всегда, везде.
Только яблони без листочков, | Не пробился ещё виноград. | Ряд сереющих здесь кусочков, | Теплых ждёт дождей водопад.
Люблю я, грешница, мечтать, | про жизнь какую-то иную, | но не хочу царицей стать, | иль мучить рыбку золотую
И все конечности пронзает | Последний судорожный рефлекс, | К любви охота отпадает | Хочу, сменяет «мятый кекс.
Солнце моё, с Днём рожденья! | Счастья тебе и чудес! | Сил, оптимизма, везенья! | Мощной поддержки Небес!
Весенний воздух нас пьянит, | Воспоминанья пробуждает, | Слегка касается ланит, | И нежно музыку играет!
С тетей Машей мы поладим, | Докучать не будем ей, | Сварим, уберем, погладим, | С нами будет веселей.
Что бывает в судьбе; | В этот день, что грядет, | Я желаю тебе | Новых, горних высот
А вкруг дворца в саду песчаном | Росли деревья от воды, | Всегда в цвету душисто-пряном, | Блестели золотом плоды.
И будет она над округой торчать | неведомо сколько веков, а пространство | поставит расплывчатую печать | на это безудержное постоянство.
Бывает, нелюбовь царит в сердцах | Но ожидание любви пусть будет встречным | Случается, мечта сгорает в прах | И счастье выпадает скоротечным
От людей себя порою | не умея защитить, | продолжает нас с тобою | всё же доброму учить.
Откликнулось сердце земное, | Но, всё же, не стало родным. | Конечно, бывает такое. | Господь всем сияет живым.
Мы поздно встретились с тобою, | Но ты ушедшего не тронь, | Ведь не напрасно же судьбою | Зажжён из отблесков огонь.
Пусть не в большом, но тёплом круге, | Будем вести неспешный разговор. | О стихах , о жизни, на досуге | Может даже разгорится спор.
а на диване томно спит | не кролик, бежевая сучка. | чего коварный мир сулит? | спокойно! пробежала тучка.
В разгар веселой вакханалии | Танцпол покрыт лихой толпой . | Кум в караоке снял сандалии , | Пел про березу над рекой .
Я в небо грустное смотрел | На высоту живой печали, | И губы бледные, как мел, | В меня пронзительно молчали.
Остается лишь только мечтать, | Да еще в свете розовом петь… | Мне бы птицею вольною стать | И на крыльях к тебе улететь…
И наше Счастье будет длится, | Ни год, ни два, а сотню лет, | Моей души святая птица, | Блаженства красочный рассвет.
Их я всё же на ложе снимаю | Не скажу для кого в этот час, | На другую тебя променяю | Полюблю её несколько раз.
Вот пролетает ровно год. | Один мужик поддатый входит. | Дощечку бережно несёт. | Тут продавец к нему подходит.
Пускай их матери голубят, | Собою жертвуют подчас, | Но если жён они разлюбят, - | Беда случалася не раз.
Как птенец под гнездом, | Не успевший взлететь, | Будто я подо льдом: | Не дышать, не смотреть.
Течение в своей речной купели | со звездами смешалось в глубине, | и где они среди камней осели, | вода горела, словно на на огне.
БЫК Геракл, тореадор – | Дрался классно на корриде, | Этот бык весьма хитёр – | На людей Геракл в обиде.
Все же под старость лет | Что-то успел прочесть. | Истинной веры нет, | Только Господь - Он есть.
Вы можете меня не замечать | И можете со мною не считаться. | Но буду я как все существовать | И в будущее буду пробираться.
На ушах висит лапша | Лукашенко или Путин | Ложью правда хороша | Лукашенко или Путин
Сон прошёл, я лишь зеваю, | Вышел молча покурить, | Свежий воздух я вдыхаю – | Не с кем даже говорить.
Спасибо скажет ей художник - | Любая кисть, любой резец, | Любой ремесленник, сапожник | Найдут в салоне свой венец.
Сегодня праздник у тебя… | Люблю твой майский День рожденья, | Бог подарил, шутя, тебя, | И был не легок час сближенья…
Март... третий раунд настаёт: | Почти проигран бой с Зимой. | Ведь снег идёт, как в Новый год, | И солнце скрыто пеленой.
Пропадали таланты, | Даром таяли силы. | Раньше были педанты, | А теперь – педофилы.
Возможно дьявол спорил с богом, | Не выйдет так мол, ничего. | И ожидая за порогом, | Глядел с ухмылкой на него.
Хочу тебя всегда благодарить | За благо многолетней несвободы, | Ведь бог, желая чудо сотворить, | Нам подарил промчавшиеся годы.
Полынь и дикий липкий мед, | Паутинки утром в росах, | Солнце тоже устает, | Оно прячется в колесах.
Воробьи по кустам | громче песни поют, | очень рады вестям | про весенний салют.
И балагур, и заводила, | Плечо подставит в нужный миг, | И с виду, вроде, не громила, | И не завзятый озорник…
Изнутри исходит счастье, | Есть оно в дороге к цели. | Не забудь, к себе участье, | Чтобы люди ни галдели.
Сквозь крону ясеня светился | Луны сребристо-жёлтый диск, | И свет его на землю лился. | Невдалеке цвёл тамариск.
Пассы выводить испанке, | То выше, то ниже рукой, | И страсть в импульсивной огранке, | Зовёт её за собой ...
Что казалось будет вечно длиться, | Не умчится канув в никуда, | Но уже в судьбе не повторится, | Не воскреснет больше никогда.
В чувствах ведь любовь царица | Может каждого пленить; | С любым может то случится… | Трудно без неё прожить.
Опять спешу рассвет приветить, | Розовощекую зарю | И всех кому не смог ответить | От всей души благодарю!
Я на тебя любил смотреть | С зарёй под птичьи трели: | Как щёки розами гореть | В лучах её умели!
Если нежданные сюрпризы | Сумел достойно отражать. | Вот только женские капризы | Не мог красиво я сдержать.
Не дорос пока народ | Наш до демократии, | Не понять кому острот | От Поэтов братии!
Есть сила воли у меня - | Полдня тот ад терпела! | - Как ты замучила меня!- | Сказала ей и... съела.
Вот уже и полночь скоро, | Тишина, как будто рай. | Прибежала шавок свора, | На весь двор-собачий лай.
И прошепчет любимые строки | Из затёртого томика снов, | И польются на сердце потоки | Позабытых, спасительных слов.
Сегодня мне прислали море - | на видео, и там весна… | Синющее на всём просторе | вдоль леса - за сосной сосна…
Утеснив себя – отчасти, | Позабудешь – кривотолки: | Ведь в душе завоют – страсти… | Там не страсти – злые волки!
И стала ясными глазами | Обозревать подлунный мир. | А в это время люди сами | Смотрели, как сиял кумир
Пр:Разрешит проблему | Свежее пивко, | Грусть с тоской не в тему, | На душе легко!
Но скоро, совсем уже скоро, | Расплачется небо всерьёз, | Оставшись без птичьего хора, | Без огненно-рыжих полос
Чтоб беды рядом не ходили, | а только дальней стороной. | Не так уж многого просили: | оставить счастье за стеной.
Но я проиграв, | Всё ж выиграл бой. | Другой сгорел дав, | Свет миру душой.
Где бюджеты прячутся в оффшоры | В столь любимых многими заначках. | Где оторванные мальчики-мажоры | Рассекают на отцовских тачках
Которое так мучило, влекло, | Как здвездный пульс, вскрываемый за речью, | Похоже, как меня заволокло, | Но я теперь сама буду картечью!
Так, показалось, иль нашла? | Вторая хитро усмехнулась. | На хохот явный перешла. | А, может быть, ты обманулась?
Загорелся в окне огонёк, | Микроволнами греется печка. | Но в цене, как всегда, кипяток | И открытое миру сердечко.
И не останься эти фото, | я мало помнил бы теперь. | Осталась от огня зевота | без сожаления потерь.
Трясется угольный тупик | В пылу распада. | Как хорошо, что я старик: | Мне всё – отрада.
Тамбова печать под ярмом , | Властей возлюбивших мамону . | Седых с откровенным умом , | Подобен стал Марку Катону .
Солнце светит так ласково, нежно, | И не верится, месяц назад, | Было холодно, пасмурно, снежно, | И морозы сменял снегопад.
Заряжал свой дробовик, | перед тем, как открыть дверь. | Мой вопрос зашёл в тупик, | не обойтись пожалуй без потерь.
Под берёзонькою белой, | Над Господним над перстом. | Спит казак с метелью смелой, | Под дубовым под крестом.
Пронзающая сердце жалость, | Мои ты чувства унижаешь. | Мне не нужна такая малость, | Что за любовь ты принимаешь!
Я преклоняю свои плечи, | Перед героями войны. | За павших, ставлю, молча свечи, | Мы помнить каждого должны.
Ну, разве не скучаешь под луной | По шумным вечеринкам у реки, | До той поры, когда алмазною росой | Будут осыпаны у розы лепестки.
В ней разорванность или смятенье, | Два в одном не возможно свести, | В ней привязанность и удивленье, | Переменчивость мыслей в пути…
А потом вышло так - разучилась. | Растеряла это уменье. | Что-то в жизни моей случилось | И меня охватило смятенье.
Счастливо я с ним была | На руках меня носил | Но все мысль во мне жила | Кто замки все подменил?
Часто мы видим среди облаков | формы пловчих Ренуара, | а силуэты любимых боков | напоминает гитара.
Ветерочек сегодня холодный, | Наступило ненастье - не ах, | Горожанин закашлял голодный, | Петербургское небо в слезах.
Это всё твоя заслуга, | Столь объёмен женский вклад, | Не забудь поэта-друга, | Моё сердце- личный клад
Сей заряд идёт от Бога, | Бог детей своих спасёт, | Не бывает любви много, | Творец славных бережёт!
Не дает войти теплу, | Всех морозцем материт! | Гонит снежную метлу, | Задувает и штормит!
И бросает снова бедолагу | На скамью ковчега сотый раз. | Воспоем же в женщине отвагу, | Не пришел её победный час.
Увидев вдруг, владыку в облаченье, | В неистовство пришёл их командир. | Устроить захотелось представленье, | Такое, чтоб запомнил здешний мир.
Мы столько неба пропахали, | Мы детям, жёнам помогли, | Уже и внукам много дали, | Себя – совсем не берегли!
Давно не уходил в себя, | Не спотыкался об мечты. | Давно не навещал тебя, | Не загрязнял свои листы.
Всё кружится и ревёт | Девять баллов волны гонит | Шторм покой не признаёт | Всё к движенью воды клонит
Крест сними, иди за мной | А стишки сложи в мешок. | В ад пройдёмся под луной… | У «поэта» сильный шок.
Июня ночь так коротка - | Как вечность бесконечен день. | Заря, как пчёлка у летка; | Утрами ей пылать не лень.
Отчего же плачешь, | призрачная новь? | И кого же прячешь | в тенистую бровь?
Люди нужные придут, | Суета в пыли утонет. | Там забрали, здесь дадут, | Благодарность сердце тронет!
Мы с тобою привыкли к такому, | К непредвиденным часто вещам | И приходим к решенью простому – | Жизнь закалку даёт просто нам.
В марте, словно в новый год, | Деньги просто исчезают. | Полстраны подарки ждет, | Остальные покупают.
Глубинные красивые сюжеты | Настраивают Душу на пейзаж, | И возникают вечные рассветы – | Хоть кажется, что это и мираж.
Любую боль, коварство и напасть | Мы победим, но, думаю, не скоро. | Живите нынче, и живите всласть, | Коль есть талант, трудитесь до упора.
Космический корабль запущен | Взлетаем в новогодье шустро | Солдат, к причастию допущен | И солнце, как большая люстра.
Мы тихим сердцем воспоем | Молитву к Пасхе православной | Даст Боже - век свой проживём | С Христовой заповедью главной.
Дышу и, мне, не надышаться, | А рядом Ты, в красе пиона, | Пусть мороси вокруг искрятся, | В начале летнего сезона!..
Как ты вздрогнула и поплыла, | На облаке прямо к раю, | Умерла ты на миг и ожИла, | По любовному пройдя краю
Лениво как-то крутит руль таксист, | Иль от природы ему просто лень!? | Простой водила - не контрабандист! | Он просто ищет поскорее тень!
Но недолго погостило. | Ветром тучи нанесло. | Свет свой солнце погасило. | Словно не было, ушло.
Тебе лишь так хотелось погулять, | И на чуток забыть о тирании, | Но вот Фортуна - редкостная лядь, | А с мухами - не надо пандемии!
Был рождён крестьянством, | Символистом стал. | Чётко, с постоянством, | Словом он блистал.
И видно фракийский корабль за мысом. | И всадника в белом у северных скал. | И варварским пахнет рабыня кумысом, | Скрывая покорной улыбкой оскал.
Таблетки от боли выпивает. | Видать они помогают ей. | Сразу спокойно засыпает. | Нет ласки от супруги своей.
С вином бокалы поднимая, | Хочу уверенно сказать, | Что не теряете, играя, | Ни честь, ни прежних ставок рать!
Сквозь окошко наблюдая | Молнии на тёмном небе! | Нет, не думает простая | Эта девушка - о хлебе
Всей своей громадой многоликой | дремлет в разорении она – | страшная судьбой мечты великой, | страстная и странная страна.
Я всё сделала не так, | Я тебя избаловала, | Я всё сделала не так, | И за это пострадала.
Но всё-таки не вездесущи, | Да и препятствия некие есть. | Действительно не всемогущи, | Своих недостатков не перечесть.
Любовь красива, но игрива, | К ней прикоснёшься ты едва. | Вся - диалектика на диво: | Как ни поступит - всё права.
Благодетеля такого - | Не забудешь никогда! | И, как друга дорогого, | Будешь чествовать всегда.
И шторы повисли устало. | И стены устало пусты. | И где то заря догорала. | Из вечной своей пустоты.
Буковки читаю, | Пальчиком вожу, | Всё я понимаю, | Но не усижу
Век назад - работорговка, | Что любила жечь, кромсать, | Но об этом ей неловко | Как-то вслух напоминать.
Слова и речи их полны сумбура — | И если не загадка, то интрига. | Бьют метко в сердце стрелами Амура | Влёт с одного лишь взгляда или мига.
Чтоб не помнить лихого, | Не жалеть о пустом. | Табачка бы какого | Прихватить на потом.
А каждый мороз не приснится. | А реки замерзли уже. | И лед серебристый искрится, | На этой прозрачной меже.
Любимец Короля – конь белый | По кличке Граф – горячий нрав! | Один лишь конюх, сильный, смелый, | Мог справиться, узду зажав.
Рябь поселилась на водах Днестра, | Чёлн одинокий рыбацкий качает, | Вечером в воду спустилась жара, | Утро июля по ней уж скучает!
Берешь гитару, я из-за плеча | Слежу украдкой, робко, осторожно. | Ты чувствуешь щека как горяча, - | То я в тебя: и в вены, и подкожно.
Большая кость сухая кожа | Тебя не тронет молодёжь | Любовь с хорошей тёщей схожа | Такую тёщу не найдёшь
Ты исповедь мою прими. | Без исповеди мне – негоже. | Всё, что не нужно – отыми, | Оставь мне – что всего дороже.
Федя в клуб наверх поднялся - | На всякий случай, присмотреть. | Чтобы кипиш на начался, | Вовремя везде успеть.
Ведь я, чтя экспрессию адскую | всей прозы его содержания, | писала о нём кандидатскую | и шла по стезе обожания.
На проходимцев невзирая, | Приветствую рабочий люд! | Цветными красками играя, | Сверкал над площадью салют.
Скулить и щемиться, что толку – | Всё тянет одно за одним! | И нитка заставит иголку | Чужое проткнуть со своим
Несчастий боль и соль сомнений, | Всё через сердце пропустить, | Моменты взлетов и падений | принять покорно и простить.
Чтоб тронуло тебя, влюбило | В простую русскую еду, | Что-бы сознанье уводило | Где б не был ты, в ту слободу …
Пришел король, а свинопас, | Ему вдруг выдал в назиданье | — Голубчик, твой порочен глас, | А быть с тобой — одно страданье
Какою роскошью природа? | Мой путь отмерила земной, | Стоит шикарная погода, | Над всей берёзовой страной.
Нашей жизни и нашим годам, | Что за стрелкой часов утекли. | Каждый должен обдумывать сам | Действий ход, чтоб итоги влекли
Но студенты мнутся тока, | Что-то, чувствуя не то! | На деяние с наскока | Не решается никто!
Я вернусь когда - нибудь, | ты придёшь меня встречать, | старый зонтик не забудь, | чтоб от ливней защищать.
Начал смазывать очко, | В ночь кофейной гущей, | Попивая молочко, | В тишине гнетущей.
Ты смотришь на лучинки глаз | И глаз не можешь оторвать. | И очень хочешь каждый раз | Ему хоть что-нибудь сказать.
Планета смело к солнцу повернулась, | Греет бока и нежится в лучах. | Звуков лесных симфония вернулась, | Каштан роскошный - будто падишах.
В лесополосах травень резвится, | На цветущих полянах, в лугах. | Даже ночкою звёздной не спится – | Переходит на зов в берегах.
Наедине, в одной постели. | Чтоб наши души и тела, | Предельно сблизившись, успели, | Закончив плотские дела
Наденьте маску, господа! | Когда на улицу идёте. | В толпе стоите Вы когда, | На остановке транспорт ждёте.
Землетрясение там было | И завалило все ходы, | Дороги путникам закрыло, | И ждали путники беды.
Мой стих - отточен идеально, | Сюжет - одобренный врачом, | Что ни пишу - всё гениально, | Блестит - начистил кирпичом!
Огромный дом, как спящий улей, | Вот-вот проснётся, загудит… | Пора знакомиться с мамулей, | Пока мамуля крепко спит.
Был Евгений поэтом в Тамбове , | С верой в Бога не блефовал. | И легко в откровения слове , | Высшей истине воздавал .
Наливаются гроздья рябины, | Жар последний у солнца забрав, | На кустах – ни ирги, ни малины, | Только запах от скошенных трав.
Нас ничего уже не ждет. | Забытые тропинки. | Забытый свет, он упадет. | На эти паутинки.
Дай Бог любимым и родным | Здоровья, счастье в изобилии. | Друзьям - костра по выходным, | С природой трепетной - идиллии.
Лечу – | Беда. | Хочу? | Ну, да!
В кого верить уж не знает | Просвещенный наш народ. | То на крысу уповает, | То теперь быка зовёт.
То, что рядом с тобой, | И кого любишь сам, | Все дается судьбой | В дар красивым мечтам.
Муж жену свою решает | К гинекологу везти. | Опасенье вызывает. | Вдруг живот начнёт расти!
Всё буднично при свете дня, | Всё ночью сказочно и ново! | Пускай не сплю, но для меня | Всегда первостепенно Слово!
Как же мне всё сказать, | Чего не успел я. | Как тебе передать, | Что в сердце хранил я.
Нахоженных троп подорожник | Все раны мои исцелит. | Я чувств добровольный заложник, | Кто плен сладкий благоволит.
Без гроша, с душой, | Но богаче всех, | И кого земной | Не манит успех.
Весь в своей красе январь: | Он с морозом и пургой. | Отмечаем календарь, | Крестик- день уже другой.
Коль Ваша жизнь хлебает скуку, | Ничто уже не веселит — | Пишу Вам оду про разлуку, | Болезнь, бюстгальтер и Зенит.
По поводу иль нет бастуя, | Ведя себя - как та толпа, | Что, по привычке протестуя, | Возводит в сан святых попа
Кокетливый носик у крали, | Про губы молчу и глаза. | За них вы бы сами украли: | Кораллы и сплошь бирюза.
В отроге каменных ворот, | Где девы спрятались гурьбой, | Бродил матёрый чёрный кот, | Держа пушистый хвост трубой.
Преданным литературе, | Все же останусь пока, | Тексты лежат в абажуре, | Муза пока велика.
Дав целомудрия обет, | Себя ты посвятил | Стяжанью славы и побед, | Насколько хватит сил.
Всё, что нажито - не сберёг, | А любовь давно потерял, | Завершается жизни срок, | И последний зовёт причал…
Я украден у других и спрятан, | Сам себя не в силах отыскать. | Я в асфальт наверное закатан, | Чтобы ты могла меня топтать
Бесспорно, другим подарилось цветенье, | С другим колоритом, характер другой. | К обители Хорса все жёлтое рвенье | Торопится к Солнцу, как будто домой.
Не в силах скрыть уже метель | Лазурный взгляд из-под ресниц. | Стучит задорная капель | И звонко теньканье синиц.
Ждём весну, она приходит | С майским громом и дождём. | Где-то лето с грелкой ходит, | Мы его с Надеждой ждём.
Только б знать мне сквозь слёзы и грёзы, | Незадачливо прожитых дней, | Что весною заплачут берёзы, | Над нескладною жизнью моей.
И в мечте, чтобы поняли все, | Что с собой ничего не возьмёшь, | Что уйти босиком по росе, | Много лучше, чем выудить грош.
Натюрморта вечная печаль | на холсте небесного раскроя | Неприкрыто-девственная даль | создаёт иллюзию покоя
Татьянин день!!...день тех...кто молод!!… | и возраст точно здесь ни при чём!!… | душе неведом старенья холод… | она согрета любви лучом!!…
Нежить прячется в болота, | Зверь обходит стороною - | Не пришла, видать, охота | Силой мериться с тобою.
Ты станешь чёрный человек | Вернее, чернь свою узреешь | Таков бывает в марте снег | Но ты растаять не сумеешь
Где молитва там и вера, | А где вера там и массы, | Но посланцы Люцифера | Все в одеждах чёрной рясы.
А свет березовый запел. | И превращался в тени. | И лес зачем то опустел. | И падал на колени.
В красе своей сияла | В осеннем свете дня | И воодушевляла | Влюблённого меня.
Клокочет поддувало. | Мы всей семьёю в дом | Вдоль дряхлого дувала | Приезжего ведём.
Муж ей скорую позвал. | А врачи сказали. | Кризис, вроде, миновал! | И, кольнув, слиняли.
Лучше думать, прежде чем, говорить! | Слово не воробей – не поймаешь! | Надо Судьбой своей руководить, | Во власти, Судьбы не пожелаешь!
Она, услышав же совет, | вновь всхлипнула и прослезилась. | И оставляя слёзный след | из храма спешно удалилась.
Но помнил, двигаясь сквозь годы, | Жакетик серо-голубой, | Портфельчик, вышедший из моды, | Пушок над верхнею губой.
Шум прибоя так ласкает уши, | На десерт мне манго и вино, | Перед этим ром и, может, суши, | Мидии, кальмары заодно.
И опять я буду знать, | Что со мной ты, потому, | Что ты станешь колыхать | Предо мною свет и тьму.
Чтоб мой робкий огонек | Через годы души грел | И за чтеньем этих строк | Я от чувств былых хмелел.
Ну, допустим, есть же грань | У конца и у начала, | Сердцевина Инь и Янь, | Центр вечного фрактала
Представь, что не существовало | Меня и вовсе никогда. | И сердце вовсе не мечтало | С тобой остаться навсегда.
Два разных мира он связал, | В различиях - был плюс, | Нам преимущество давал | Наш искренний союз.
Надумали осаду нашу снять | И всё же в поученье вам решили | Оброк не лёкгий и не трудный взять, | А мы бы жертву Небу совершили
Обман тем слаще, чем он больше, | А правду можно потерять. | Я ненавижу, когда дольше | Пытались ложью убивать.
Послать бы, кто проворней, на поля, | Где воинство, в ученьях упражняясь, | Не знает, как любимая земля, | Мрачнеет, к явной гибели склоняясь.
- А чем же я хуже, вскричала | Увидев стаканы Ася! | Да так, что с края причала | Птиц стая ввысь поднялася.
Метёт метели мгла, | Сугробов пастила, | Как прежде залегла, | Что сделать я могла?
В сорок первом в округе не знали, | Что внезапно нагрянут враги. | Нашу русскую землю топтали | Чужеземных солдат сапоги.
Прочитать все не успею, | Но расстаться не могу. | Вновь на кухне чайник грею | К яблочному пирогу.
Любовь приходит лишь однажды, | Нельзя топить ее во лжи! | Нельзя любить кого-то дважды, | Ты не гони ее, держи!
Я её целовал в слепую, | Нас пьянила полынь трава. | В этот миг, не признав другую, | Под гипнозом её колдовства.
Дети рады, пляшут тут | Зайчик, белочка и волк. | Даже Лиска - хитрый плут | Знает в хороводе толк.
Про тебя мне шептали кусты | В белоснежных полях под Москвой. | Я хочу, чтобы слышала ты, | Как тоскует мой голос живой.
И беру я последнее слово: | Не боюсь проливать свою кровь, | Если только увижу я снова | Мне вручённую богом любовь.
Как без водки отмечать, | Праздники, не знаю? | Побуянить, погулять, | Сам порой желаю!
слёзы из глаз по лились, | что же сделал он?. | вместе они молились, | всё прошло как сон.
Для тебя буду теплым дождем, | Самым бархатным, самым желанным. | Для тебя буду жарким огнем | Ночью зимней и утром туманным.
Но вдруг приметишь мимоходом | И устремишь вниманья луч, | Себе ответишь чутким всходом, | Апрельским светом из-за туч.
Пусть разольётся над равниной | Взлетит луч солнца золотой | И зацветёт над всей долиной | В лазури проблеск молодой.
Счастье- родимый край, | Тропы, знакомые с детства, | Близкий цветочный май, | Этой весны кокетство.
Молитва полнит Небеса. | Соединяя землю с Небом, | Творит Создатель чудеса, | Питает нас Вином и Хлебом.
Золотая дорожка | В глади моря рябит. | Ну, а лунная плошка | В морской кадке блестит.
Над всем царит Дух идеальный: | Над плотью, кровью и душой, | Защитник Света изначальный, | Жизни земной и неземной!
Хоть не жмот был по натуре, | Выгреб начисто весь нал. | Вот такой в литературе | Получился криминал.
Защищая тебя | И миллионы других, | Не жалея себя, | Убиваю других…
Без смысла, дел и суеты, | Но и без радости свободы, | Похоронит свои мечты | В лучах пустых схоронит годы.
Вон поэтики – все номинанты | Просюсюкав про неба лазурь, | Горделиво, они же таланты! | Пишут невыносимую дурь
И тут сердечко мамы сдало… | Но всё ж счастливилась она, | Узнав, что Дина вроде стала | Почти что Женина жена!
Как птица машет всё крылом, | А впереди уже - ни масса, - | Не остаётся на потом | Излишка времени - запаса.
Памятные знаки лишни | победителям в войне. | Зацветут повсюду вишни | синеглазо по весне.
Таня, понял, не дурак, | Просто - опечатка: | Без неё, совсем - никак, | Подлая накладка!
Ты жил, но все таки горел. | Ты боль воинственно терпел, | Мои бои с душой смотрел | И только в этом преуспел.
Чем тюкать по клавиатуре - | Расставил бы приоритеты ! | Кем возомнил себя, в натуре, | Чтоб людям раздавать советы ?
К партизанам не ушла, | Нечем, знать, гордиться, | Жениха себе нашла, | Коменданта, Фрица.
как приподнять упавший взгляд? | увидеть ход светил? | а сердце впитывает яд | былых лишаясь сил
Мысли мелкие, неважные, — | Ни азарта, ни тепла. | Разложу листки бумажные | По периметру стола.
Без ответа, без привета | провалился ты туда, | где дымится сигарета | и где с градусом вода.
От крепкого, допитого спиртного | Мир для меня никак не подобрел. | А может поискать ещё немного, | Отвлечься от желанных, мирных дел.
А потому, скажу я вам, | Себя всегда храните. | И от греха, что липнет к нам, | Вы, душу берегите.
Она была удивлена, | Тяжелых гирь в прощальный час | Не перевесила она. | То стало явью без прикрас.
Из белокаменной столицы | Под сень медвёдовских берёз | В свои клинцовские светлицы | Невесту юную привёз.
Спасибо вам, мои друзья, за позитив, | За яркие общения моменты, | За посиделки - это чистый креатив, | За критику и супер комплименты.
Играет дужка блеском ртути, | Держа в объятиях тень стекла. | И волшебство очков, по сути, | Чтобы узреть добро средь зла.
И рвёт он сердце наизнанку, | Сливаясь в шумный, дикий рой, | И будит душу спозаранку, | Заставив просто быть собой.
Или к ране парня прилагай, | Да бери пиши с него икону, | Или он отпетый негодяй, | Сука по тюремному закону
И он дух возрождал в себе, - | Для того эта жизнь и давалась! | Обретается Свет в борьбе, | Чтобы по смерти всё улыбалось.
Мне не забыть любви большой | И обо мне твоей заботы. | Душа встречается с Душой | В канун родительской субботы.
Одним нужно солнце на небе | И мягкой, приятной волны, | Икра чтоб искрилась на хлебе, | Чтоб грусть не коснулась струны.
Мы физику учили в школе, | Теперь почувствовали сами: | Мы электрическое поле | Своими меряем телами!
Еще один зигзаг, | Крутой опять вираж, | И случай жмет рычаг, | Вновь высший пилотаж…
Привыкаю заклинать | Каждый день тайгу и холод. | Привыкаю привыкать, | Хотя я уже не молод.
Почему, не соблюдаю, | этикет я, городской? | Я, конечно, понимаю, - | человек я, не простой.
Мороз пусть злится что есть мочи. | Но всё теплее с каждым днём. | И дни уже длиннее ночи | Согреты солнечным лучом.
Думать некогда, а надо! | Хоть в мучениях умри! | Будет даже и награда, | На часы лишь не смотри.
Лидия-не только вино | и такая в тебе стать, | пусть пойду с тобою на дно, | другой сладости не сыскать.
Распахнулись ворота, отбросили тень. | Без возвышенных всяких хоризм | Будем праздновать прожитый день, | Будем праздновать наш Коммунизм!
Там лицо укрывали | В разноцветную ложь. | Но в руке узнавали | Неизбежную дрожь.
Давайте будем говорить | Слова любви всегда друг другу. | Жалеть друг друга и ценить | За эту милую услугу.
Не на всякий случай, не вперёд | Милости прошу я каждодневно, | Просто Память в плен меня берёт | И мои грехи бросает гневно
Взлетели, улетели, приключение, | Крылом взмахнули - тёмное перо. | Как птицы, как надежды воплощение - | Былая боль - до глубины нутро ...
Музыка капели, перезвоном, | Заставляет тихо плакать лёд. | Играет лучик на стекле оконном, | Птичек ласково зовёт в полёт.
В груди - восторг и вдохновенье, | И на прогулку сердце рвётся! | В душе приятное волненье | Призывной, звонкой песней льётся!
Из зимнего вырвавшись плена, | Как дети они расцветут- | Из праха взойдут и из тлена | Под ласкою вешних минут…
И солнце жёлтое уйти | Торопится скорей, скорей, | И сонный вечер на пути, | Над крышей стайка сизарей.
В пелене весеннего тумана, | Солнце пробивается с небес. | И чернеет прядью атамана, | Вдалеке, зимой помятый лес.
Отчего же наотмашь нежданно – | Так сбивают обидчика с ног, | Чтоб он наземь упал бездыханно, | Чтобы он оправдаться не мог!
Чем закончится жизнь непростая? | Для чего же спешат век за веком | Пробуждаясь, свой мир познавая, | Что мы просто зовём человеком.
Наши все на крик примчались. | С ними часовой вбежал. | Мне потом бойцы признались, | Командир наш долго ржал!
Светланочка, ты знай, родная, | Что мне другие не нужны, | Живу, в душе лишь обретая | Любви божественные сны.
Счастливый брак смеётся от души, | Воспитывать детей в нём – наслажденье. | Супруги искренностью хороши, | И каждый день приносит вдохновенье.
Я озадачен и рассеян, | воздушной негой упоён. | Рутинных будней груз развеян. | Пейзаж похож на лёгкий сон.
Сам ходил по краю, | По тонкому льду. | Опасно, я то знаю, | Всё равно иду.
На поляне у дома, проклюнется травка, | разукрасит её в малахитовый цвет. | Не сдаётся весна, что ни день, то поправка, | одуванчиков море пробивается в свет.
Затем ты варишь что-нибудь, | И в школу деток провожаешь, | Лукаво мужу подмигнуть | Ты между делом успеваешь.
Нами написана песня прощания, | Песня разлуки звучит до весны. | Осень нам не даёт обещания | Видеть зимой разноцветные сны.
Как представлю садистское дело - | Хоть от ужаса вой и кричи! | Я прочёл, будто печка умело | Превращала сердца в кирпичи.
Лосиный остров жизнь даёт, | Героев сказок создаёт, | Тропинку каждый здесь найдёт, | Душой к вершине он взойдёт.
На тропинку сугробы положила. | Нашла напоследок на нее прорушка. | Такая метель давно не кружила. | Повеселилась от души старушка!
Счастье - это просто улыбаться, | Признаваясь в чувствах сотни раз, | С нежностью телами прикасаться, | Наслаждаясь блеском милых глаз.
Приковывать цепями нас не надо, | Свободное пространство мы хотим. | Да жизнь наша, словно как торнадо, | Сегодня подавай уже экстрим.
И вот избранник дан судьбою, | И в свадебном наряде ты. | А в вальсе кружатся с тобою | Неукротимые мечты.
К армейскому другу поеду, | На недельку его повидать. | с ним в мае отметим победу, | Будем службу свою вспоминать.
Но леса просторы не примут души, | Нечистой в своих потаённых желаньях. | Весёлые светлые духи глуши | Не любят нечестных в своих начинаньях.
Их, наш взаправдашний глагол, | Не редко держит в мутном страхе, | Им снится жуткий произвол, | Мы простаки не в той рубахе.
Им свинцовые птицы | Песни тонко поют, | Не грачи, не синицы | Меж ветвей гнезда вьют
Когда вокруг бушует вьюга, | И даже столб фонарный гнётся, | Одна надежда лишь на друга - | Что он с бутылкой всё ж прорвётся.
Минута – век, когда тупая боль | Застыла, как личинка в янтаре. | А новая минута сыпет боль, | И не дает встать солнечной заре.
Как эти дали хороши! | Залива снежная излука. | Какая холодность души | К тому, что не любовь и мука!
Не помню, правда, видит бог! | С тех пор, как мать рожала, | Чтобы закуска со всех ног, | За водкою бежала!
Немощный и слабый человек, | Ведь Господь создал его из праха, | Без греха прожить не сможет век, | Но не должен жить в грехе без страха.
Танцы были до упада, | В голове – сплошной туман. | Нам любви другой не надо, | Смелым был там капитан.
Нет, не могу кричать в пучине, | Последний взгляд – молю: «Прости!», | Что толку думать о причине, | Коль гибель вмиг не отвести.
В ВУЗах Кузбасских студенты — | Это надежда страны. | Есть и другие моменты — | Те, что народу важны.
Моей маме шептала в ухо | Те молитвы, что силой полны | И из чистой святости Духа | На весь род поднимала волны.
Нет прекраснее рассвета | И чудесней и милей | В мире солнечного света | И его златых лучей
Им не надо поднимать | Себе настроение, | Они могут напевать | Даже в воскресение.
Мой Сплэник с белою стрелой, | Подобно перышку макушка, | Твой взгляд глубокий удалой, | Пушистик, рыженькая тушка.
Все реже встречи предлагают | И замуж больше не зовут | Все только что-то обещают | А годы жизни всё идут
Спорить с ними нет не стану | По дороге далее в путь | Я к попутчице пристану | Мне свободы бы глотнуть
В нашем доме живёт гражданин, | Из окна он бросает окурок. | Хорошо, что такой он один, | Не воспитанный, глупый придурок.
Геноцид творить та тварь, | Что здесь вроде божества, | С помощью фашистских харь — | Жопа там, не голова.
идя вперёд | пришёл назад, | топографа просчёт, | у каждого свой взгляд
Не каждый, этому согласен, | У каждого, свой на это нрав, | И в точности, ответ не ясен, | Кто в этом прав, или не прав.
Я приду на руины родные, | Возложу я на камни цветы. | Помню как вошла я впервые | В эти земли, что были чисты.
Словно муха, в ухо залетела, | И жужжит и не даёт покоя. | Словно в детстве, музыка запела, | А в мозгу, печальней, хуже зноя.
Птички веселятся – | Лету гимн поют, | Снега не боятся: | Все же лето тут.
Синеют солнцем небеса, | Их глубина, так бесконечна, | Лишь облака, как паруса, | Порхают по небу беспечно.
Не кралА и не мочила | Тех, кто неугоден ей. | И Россию чтоб любила. | И ценила чтоб людей.
Хочется в поля убежать. | По-индейски прыгать и петь. | На песке у моря лежать. | И в глаза родные смотреть.
Понимаю: не всё разглядела, | Не сказала, что нужно сказать, | Может быть, и обидой задела, | Ни на что не могу притязать
Мне жизнью дано немало, | Но я побеждаю страх! | Отвага со мною встала, | Врагов обращая в прах!
Это всё присниться ни поэту, | песню сочинившему, ни мне, | ни стране, что пела песню эту, | не могло и в самом страшном сне.
В невесёлом настроеньи | Миха вышел из ворот. | У повозки в отдаленьи | Собрался толпой народ.
Ни с кем другим , кроме Руслана, | У Елены не сложилось поговорить, | Он во всех деталях неустанно | Продолжал о славе бы твердить.
Уху сварганить мы успеем | Притихли тотчас рыбаки | Не так уж сильно обеднеем | Ведь есть и окунь и снетки
Дракона зубы - смерти не боятся, | Как семена повсюду прорастают. | И ядом заразить людей стремятся, | И в том всегда, увы, преуспевают.
Под туманной пеленою | Летний день ложится спать. | Над уставшею землёю | Распростёрлась благодать.
Вдруг привольнее стало дышать | Полной грудью вместе с природой. | Нам никто не посмеет мешать | Прозвучать велерифмовой одой!
А в кювете, а в кювете | Слышен звучный тамбурин. | Слон на красном табурете | Там сидит совсем один.
но есть рябины цвет кричащий, | морошки необычный вкус | и берег трепетно- манящий- | -мой всеобъемлющий искус
Глаза повернул и тотчас замечает, | Что дедушка в кресле сидит! | Седой головой с удивленьем качает. | На внука с насмешкой глядит!
Мы с тобой не увидимся снова. | Наши чувства, как розы помяты. | Но осталось в душе только слово | С терпким вкусом пачули и мяты.
Нас убивают мы молчим, | Нас режут как баранов стадо, | Лишь иногда что-то мычим, | Мычим и делаем как надо
Вспомная тревожными снами | сладкий запах любимых ланит. | И Отца бицепс-трицепс с усами, | что разумно о всем говорит.
Губы раскрылись в улыбке, | Знали: их ждёт поцелуй. | Месяц в космической зыбке | Ночи шептал: «Не балуй!
Плачу и рыдаю. | Что нам, люди, делать? | Горько так вздыхаю - | Как всё переделать?
Была жестокой правда этих дней: | Так мародёрство власти пресекали. | Но мамы шли на всё ради детей, | И, как могли, их жизни сохраняли…
Тревожит время | Того, кто за окном. | Деньки, как бремя, | В голове только дом.
Так вспоминают царские балы, | Коней и скачки, выезды, кареты, | Как были офицеры удалы | И вышколены дамы и кадеты.
Ведь не зря в этот месяц суровый, | Когда вьюгу, метель не унять, | Есть в России обычай не новый, | Сыновей и мужчин поздравлять.
Чисто, чисто метет метла, | Дело делай без слов, темня, | Дом соседа сожги дотла | И в припадке убей коня.
Вес вчера на весах проверяла. | Результат так меня позабавил! | Пять кило я всего потеряла! | А твой папа аж десять прибавил!
И люди выстроились в ряд | По обе стороны лица: | Одно и то же говорят | И симметричны до конца.
Он был любимчиком бурёнок | И волновал коровью кровь | И по утрам ему спрасонок, | Мычали тёлки про любовь.
Приложу к лицу я подорожник | Чтобы капли крови не стекали | Потому что я плохой художник | Мне вчера соседи доказали
Отсутствие страстей. | Невинности оплот. | Слияние вестей | С душою, что поёт.
Ты знаешь, я безумна, | Но не глупа, как ты привык, | Здесь просто слишком шумно, | Чтобы найти общий язык.
Я не шут, и, увы, не король | На распутице сонных страниц | Я сыграю законную роль, | И исчезну под пение птиц.
хочу быть вечно молодым | пускай душой хотя б, не телом | потом рассеится как дым | но скажут занимался делом
Так стремились сохраниться | Судьбе жестокой вопреки | Не желая покориться | В боях звенели их клинки
Вот не спится человеку, | Словно дома - на войне. | Зашагал на дровосеку, | Рубит хворост при луне.
Вечер встретит теплою росою, | Пробежим по ней мы босяком, | Под той самой, нашею звездою | Песнь о крае милом запоём.
И счёт идёт уже на триллион | А кое-что пока ещё готовят | И продолжается тут марафон | Но важно, что не пустословят
Ну, кого мы убедили, | Ну, кому мы помогли!?! | Мимоходом наследили, | Под плевки толпы ушли.
Жизнь, крутила и вертела, | как осенний ураган! | И судьба, мне порадела: - | бедность, горе и обман!
Стихи как тихая молитва, | Спасенье раненой души, | Эмоций, чувств небесных битва, | Понять их сердцем поспеши…
Я рождена, чтобы творить, | А не таять от жгучего солнца | Хочу по земле ходить | И видеть свет родного оконца.
Добрый взгляд и светлые очи, | Вспоминаю я в тишине. | И не спится в зимние ночи, | Снова вижу тебя во сне.
Цвет, что слепит порой | Глаз, | Что манит чистотой | Нас
На ромашковый венец | С веток капала вода. | Я почуяла конец | Нашим чувствам навсегда.
Силлогизмом живёт страна, | Запрещая нам возмущаться. | Возвратится к нам соцстрана | И придётся тогда им сломаться.
О! коль мне твой приятный | Любезен тихий вид, | А паче, ароматный | Как вздох ко мне летит.
Вибрационный фон пытается | подпитывать энергией своей, | но не всегда так получается, | как хочется иной раз у людей…
Страх, что найдут, не оставлял, | Но отчима арестовали. | Святой отец их обвенчал, | И малыша с любимым ждали.
Помню теплые руки и слово, | Что согрели меня от беды, | Не вернуться туда мне уж снова, | Не увидеть мне счастья сады.
Летим на Сальск, ну кто бы сомневался | Хотя нам ближе на резерв домой | Но кипяток ещё у нас остался | Да и тепло, не то что блин зимой
Год промчится, другой на подходе, | но не видно банкротствам конца. | Молодые в чеченском походе | сложат головы за подлеца.
Отдышаться бы лишь, коль сумею, | Да перо бы найти на столе. | И посмею, наверно, посмею | Завещать вам пожить на Земле
Одуванчик золотой, | Нежный и душистый! | Солнышком, в траве густой | Прячешься, пушистый.
А эти далекие звоны. | Опять в тишине в тишине. | И шторы на окнах влюбленны. | И тайны оставили мне.
Плотный обед за столом только двое их. | Без коньяка и шампанского, трезвые. | Я позавидовал счастью у них. | Мысли возникли игривые, резвые.
Дар несравненный, чистой надежды, | Этот нарядный символ любви. | В тайне сомкнуты милые вежды, | Мой неизменный, родной визави.
В какое время жуткое живем: | Брат брата предает, а сын отца, | Ломаем, разрушаем, продаем | Во славу пресловутого Тельца!
Объяснять ничего им не надо, | Бесполезно им все объяснять – | В жизни счастье большая награда, | Что приходится долго искать.
Пахнет травами и мёдом, | Божьих здесь пасут овец | И горят под. небосводом | Пара наших двух сердец!
Я дошкольная девчонка | Где добыть мне даже грош | Хоть в семье у вас мальчонка | Помогите сколько мож
Нас формируют города, | Но тянет на просторы. | Бежим, решившись, кто куда, | Задернув дома шторы.
Хорошо, что душе до скончания века | незнакомы покой и тоска, | хорошо, что над бренной судьбой человека | так бесцельно летят облака.
Мне чужие байки. | Солнышко, свети! | Не боюсь бабайки. | Мне б тебя найти!
Прошлогодня ржа, | Отпадает сама. | Пресмыкаясь служа, | Недостаток ума.
То с мячиком начнёт играть | Тарзана развлекая. | Затем попробовал поднять | Кастрюлю у сарая.
Разбитый вдребезги стакан, | Растрескавшийся потолок. | Бежит от печки таракан, | От жара, видно, занемог!
Чтоб лень не успевала, | Под ноги грусть бросать, | И совесть не кивала, | Да локти не кусать
С него чтоб выпить струй нарзана | И оросить его стиха струёй ... | Меня убьёшь Ты, как фазана - | Мог быть счастливым, лишь с Тобой!
Там было - не надо - бежать, | надеяться, помнить, верить. | Там было - на надо - ждать, | обманывать, лицемерить.
И дождь этот кажется рядом. | И где то уже у оград. | И тени и тени за садом. | И вдруг только брошенный сад.
Вы посмотрите тэг, а? | И Космос тоже Лего! | Да даже пуще тэг — а - | Река же тоже Лего!
Лети, вызывая | Волнение стай, | Чтоб сила живая | Кричала: «Взлетай!»
Вновь лучами проведёт, | Будто бы прощается. | А как только ночь пройдёт, | Снова возвращается.
Заботы правящих господ, | Теряют в буднях актуальность. | Бедняк со лба стирает пот, | Встречая мрачную реальность.
Людей особая порода, | Любить и жить хватало сил. | Отец в любое время года | Хромая, в валенках ходил.
Отчего же Бог меня наказывал | Каждый день и каждый час? | Или это ангел мне указывал | Свет, невидимый для нас?
Синеву разбел поел | Солнце ярко светит | День с морозом обнаглел | Холодом всё метит
Осень плачет чистыми слезами, | Свой платок на землю уронив. | Воздух словно давит небесами, | Нитями дождя себя пронзив.
Народ стал счастлив в холуях, | В чести предательство и ложь. | И превратится скоро в прах, | Кто на манкуртов так похож.
Ярких дней моих портреты | На желтеющих листах | Паутиною одеты | Потускнеют на коврах.
Майское цветенье | Всю заполняет душу. | Нежное томленье | В себе я не нарушу.
Вот сейчас сестричка Ната | Вдруг к погибшим подошла | И богатыря - солдата | Быстро за руку взяла.
Обретая - порой мы теряем, | А теряя - находим порою, | Мы о многом еще не узнаем, | Кто нам будет полезен судьбою.
Ждёт и не дождётся, | В этот поздний час, | а вот сердце бьется | Будто в первый раз.
Там встречает небесный конвой, | В зоне снега и хвойных ветвей, | Залил все своей синевой, | Кроме алой груди снегирей.
Всё уходит безвозвратно: | Время, счастье и мечты, | Только память аккуратно | Сохранит твои черты…
Значит, стоит любить и верить, | И мечтать о своей планете, | Боль чужую душою мерить | И всегда быть за все в ответе!
«Нужна нам красная машина! | Другая жизнь начнётся впредь. | За руль посадим сразу сына. | Хотим машину посмотреть!»
Так со счастьем подружился, | Лучше друга не найти. | С ним я, кажется, родился, | С ним хочу я и уйти.
Ты излучаешь восторг | Я в сердце чую его | Любовь ведь это не торг | Любовь взаимней всего
Нам нужно чаще улыбаться, | Светить всегда, светить везде, | В волшебниц мудрых превращаться, | Лететь к чарующей звезде.
Снега гуляют врозь ручьями, | С берёз приветствуют грачи, | Всех громогласными речами, | Как родниковые ключи.
В путь смело иди, | Что зовётся судьбою. | В глаза ей гляди, | и веди за собою.
Прижаться хочется устам | Струятся капли огневые | Лучи пробили облак нам | Дожди посыпались святые.
Чего ж тебе там не хватало, | За Государевым столом? | Неужто власти было мало, | К которой топал напролом?
Раскрывая талант, вдохновляя | На победу во всем и всегда, | Окрыляя, к мечте направляя, | Путеводная словно звезда.
На закате чай травяной | Паром сладким навеял мошек… | Для души - я ушла с головой… | А на ужин- хватило крошек…
Жаль, не всегда мы с тобой | В мыслях твоих – как одно, | Жаль – у меня за спиной | Смотришь ты часто в окно…
И проблемы бесконечно, | Бьют и бьют не прекращаясь. | И всю жизнь бесчеловечно, | Под землёю надрываясь.
Но вылезают коммунисты, | Кроваво-красные клопы. | И веря, что мы мазохисты, | Возводят прежние столпы.
Столбом в меже веков – | Виденье дерзновенья, | Кикимор и волхвов | Спугнувший поселенья
Ну, а пока что - ярмарка цвета, | Сонмы волнующих запахов мая. | В тюль подвенечный древо одето, | Будто широкую свадьбу играя.
Ты безупречна и чиста | Так лучезарна и игрива | Твоя лишь манит простота | Какое счастье это диво
То веря, то не веря чуду, | газуя или тормозя, | я умудряюсь жить повсюду, | где нужно, можно и нельзя.
Удалось с бедой справляться | пусть и нелегко ! | Из падений подниматься | Смогу высоко!
Думал всё…! кранты и амба…! | Но, лишь начинал вставать, | Ты меня, приёмом самбо, | Вновь швыряла на кровать…
И пока не покинув сей дом | С ней живём мы одной мечтой, | А мечтаем мы об одном | Жить под солнцем одной семьёй.
Стоит нескошена отава | И топинамбур не полит. | В запое месяц баба Клава, | А у меня душа болит.
Или комментировать брезгливо: | Что-то, мол, заумное, зело. | Или игнорировать лениво: | Не воткнуло, дескать, не зашло.
О, суета сует, | Всяческая суета: | Снова еды нет | У моего кота.
Дух мой несется, к земле припадая, | Вдоль по дорогам распятой страны. | Тонкими нитями в сердце врастая, | В мире клубятся кровавые сны.
Лишь осень его наполняет любовью. | Чудесною музыкой грустного дня. | И вечером поздним к его изголовью | Садится она - не чужая родня.
Нам каждому по семь десятков лет. | Плюс, минус не берем мы во вниманье. | Но между нами связь и чувств букет, | а главное тепло и пониманье.
А я так просто обожаю!.. | В любви признаюсь как-нибудь! | Их личной жизни не мешаю… | На производстве всё забудь!..
Выгараю да тла, | Але тленнем не грэшу. | Эх, была не была! | Гэта ж цень толькі, зрэшты…
Весна сама распорядилась | Нам этот праздник подарить | Теплом и счастьем поделилась | Любовью близких озарить.
И не разобраться | В череде полос. | Может завтра статься, | Жизнь задаст вопрос.
Овощи шинкует быстро, ловко. | От процесса глаз не оторвать. | У него хорошая духовка, | Может что угодно запекать.
Плюнул, пошёл в гараж, | Будет лакать коньяк. | А у меня мандраж, | Думаю - вот, маньяк!
Но прочны оковы ожидания, | Словно мухи бьемся в паутине. | Усмирив горячие желания, | Сохнет сердце в лаковом хитине.
Зачем судили вы творца , | С сакральным образом креста ? | Рабы небесного Отца , | Грешили слепо неспроста .
А как у тебя сверкали | Медали за подвиг твой! | И вы с друзьями шагали | По праздничной мостовой.
Став и важной, и желанной, | будешь ты всегда красивой, | а при встрече долгожданной | стань игривой и счастливой.
Коварство гладко маскируя | Под маской радостных свиданий. | Меня ты взглядами чаруя, | Ввести желаешь в ЗАГ Страданий.
Не видим мы клюёт иль не клюёт | На озеро мы смотрим с интересом | Надеемся, сегодня повезёт | Судьба предстанет ангелом — не бесом
И, на последок, иностранец | Блокнот за пазуху убрал, | Открыв увесистый свой ранец | Бутылку вежливо достал.
Дымятся танки чёрным смрадом | Здесь проходил последний бой. | Ах сколько их под Сталинградом | Нашли приют себе, покой.
Яблони стараются, | С красотой цветут. | Одиноко маются - | Всё людей зовут.
Перед тобою извиняюсь, | И заберу слова назад. | За всё, что написал, покаюсь, | А ты простишь, - я буду рад!
Солнце предательски лижет | Неба густую вуаль | Ветер с истерикой движет | Туч окаянную шаль.
Там, где звенел родник, | Холод закрыл глаза. | Бьётся последний крик, | И просто бежит слеза.
Здесь меняют на почести честь, | Списки членов за списки икон | В шкуру мамонта хочется влезть, | Бить языческим сфинксам поклон.
Жду я весь дрожа, | Будто наркоман, | Когда вновь моржа | Ляжет на карман.
И путает мысли ночным ветерком | Качая листву молодых тополей, | Давай погуляем с тобой босиком | Блуждая по тропкам кленовых аллей.
Ему бы только изловчиться, | Жар-птицу сможет он поймать. | И сие скоро там случится, | Нам остается только ждать.
Случайных встреч на свете не бывает, | Была она дурна иль хороша, - | Наверно, только Бог об этом знает, | Пока уроки делает душа.
По труду у всех доходы, | По труду у всех конец. | Пенсионные невзгоды | По труду неся венец.
Майский дождь покосившийся крест | окропит, как святой водой, | и не частый для этих мест, | прокричит на заре козодой.
Крылечко солнышком горит, | Ромашек светятся глаза, | И лучезарный малахит | Как погрустневшая слеза…
И совершить то было б сложно, | Когда б был царь не подменён, - | Представить даже невозможно, | Чтоб совершил такое он.
Горчей всего, когда нет сил | Поверить: свет спасенья скор. | В душе свободу плен убил, | И сердцу новый вздох – укор.
Не только русские приметы, | так принято в любой стране. | Одним – кругом только запреты, | другие – вольные вполне.
Лучше б солнце засияло, | Листья высушив берёз… | Что с погодой нынче стало? | Что напутал нам прогноз?!
Терпи, смиряйся и молчи! | Уйми стенанья! | Другому лучше облегчи | Его страданья!
Одна судьба с тобой у нас, | Одно у нас с тобой вчера, | Богатый край, - родной Кузбасс, | Даёшь ты уголь на- гора
Всё тот же двор, всё тот же дом. | Я помню, как тебя ждала. | Я так хотела быть вдвоём! | Тебя вернуть я не смогла.
едва что испытав - ты промелькнешь - | весь мир - галлюцинация - мираж - | лишь в ощущеньях сказочная ложь - | нас заставляет - улететь в мандраж!
С иронией тонкой и тактом | С тобою мы дружим давно… | Шагаем проложенным трактом, | Поддержка – хмельное вино.
А недавно, присев несмело, | Рыжей странницей у огня, | Прошептала: «Я всё сумела…», | И чуть слышно: «Согрей меня…»
Посчитала, что любит, глупышка, | И того, и другого, бесспорно. | Повзрослеть не успела малышка, | Но за взрослость сражалась упорно.
И знанья многие придется добывать, | Работать так, что до изнеможенья, | И, главное, себя превозмогать, | Быть волевым во всем без исключенья.
Перины хвои усыхают в стеге | Пока соком плачут духмяным | В чащобе пора появиться карге | С котом , в пару с лешим обманным
Может ты испугу, | Танки фрицев поджигал? | И доверил Толе, другу, | Чтобы русских разорял?
Капли тёплого дождя упали. | Ветер шелестел листвой берёз. | Находили что-то, и теряли, | Странники в цветущем мире грёз.
Не поучаю, но предупреждаю, | Имея опыт поседевший за спиной, | Касаемо того, насколько знаю, | Порою увлекает за собой
Бегают или смеются, | Ли проходят стороной… | Умные идеи вьются… | Мир же до сих пор смурной!!!
Иван тут же убедился, | Что попал куда хотел. | Он на деда не сердился, | Тот работал, как умел.
Ни барином ты не был, ни рабом, | Гордынею своею преисполнен, | Нисколько не жалею я о том, | Что день работой нужной был заполнен.
Годами, как обычно, | Тот праздник пролетал. | Однажды непривычно | Денёк похолодал.
Теперь под силу только Богу, | Земли злодеев обуздать, | Необходимо на подмогу | Живого Бога призывать.
Ветер дикий лихо дует | Таков закон его природы | Власть от Бога не лютует | И процветают все народы
мы договаривались как | повсюду вместе | делить оставшийся пятак | в раю на месте
ДА, это полицейский МАРШ, | Здесь нету места для СВОБОДЫ, | Из мирных граждан сделать ФАРШ, | Позор для ПуКинской породы.
В мир беседы с кружкой чая, | Среди тех, кто понимает, | Кто даст высказаться, зная, | Что вниманием спасает.
Со Старым мы друзья навечно, | А Новый хочется обнять, | Седому кланяюсь сердечно, | А Новый лишь стремлюсь познать.
Волны бежали, с пеной играя, | Ветерок шелунов догонял, | Тучки на небе не замечая. | Штормик на берег воду плескал.
…Потому, где только есть, | Все тюльпаны бы сложить | Их душевно перечесть | И букетом – им вручить!
А я вдруг вспомнила Париж, | Теперь о нём и не мечтай. | Что ж, будем есть французский киш | И пить горячий, крепкий чай.
Я не хочу иного рая; | В сияньи праздничного дня, | Бутоны счастья открывая, | Вы пойте, пойте для меня!
Из чёрной башни лучик белый | светил, и душу щекотал, | В корнях миров кристаллик зрелый | от лжи царей говном блевал.
Одна эльфийка полюбила орка, | Покинула эльфийцев остальных. | У хоббита нашлась в аренду норка. | Платили целых десять золотых.
В автобус как-то раз заходит | В рубахе порванной чувак. | Глазами блёклыми поводит, | Бросая в кассу свой пятак.
Дверь открыта - Лети! | Волю неба лови. | Знаю, что взаперти | Не бывает любви.
Еще они не слово | В строке созвучных слов, | Как зыбкая основа, | Рождения стихов.
Три танкиста невезучих | Тем июльским днём. | Словно гада три ползучих | Связаны ремнём…
По завещанью, как по визе, | гудя на весь лампадный зал, | сам протодьякон в светлой ризе | Вам отпущенье возглашал.
Меня боишься почему? | У женщины спросил. | Вреда я вроде никому | Ещё не приносил!
Где меня не будут лапать | Тяготы-лишения, | Где я снова буду лапоть | Только для ношения!
Застыли в сне и растеклись цветами, | И свет сияет в серебристых рукавах, | Рисунки звучно сплетены мостами, | И чудо дышит на немеркнущих дровах.
С днём серых или белых туч | С днём человека- педагога | С днём ёжика, он так колюч | А впрочем, просто недотрога
Цени чужой талант и пламень, | Красоты рифм и строк накал, | И, вынув из кармана камень, | Положь его на пьедистал.
Свеи, галлы и бретёры, | Подтянувши стремена, | Передёрнули затворы, | В Ленинграда имена.
Бесконечны и славны труды | Мудрецов континентов и стран: | Афоризм – это капля воды, | Что содержит в себе океан.
Я стану взрослым человеком, | Я стану равным средь людей | И надышусь холодным веком | С пьянящим запахом идей.
Старый, добренький трамвай, | Теплотой сердец согрет, | Непутевой жизни край, | Может здесь, а может нет.
Слёзы – тихая наша отрада, | Если силы Души на исходе, | Если сердце устало от смрада, | Черноты пелена в небосводе.
Весна же терпеливо ждет, | Приветив солнце своей лаской, | Неторопливо к нам идет, | Скрываясь от зимы под маской.
Пусть далеко ещё до мая, | Но время дивное грядёт, | Где котофей, лучам внимая, | Забудет напрочь снег и лёд.
Ему покайся во грехах, | Чтоб милость Божью обрести. | С молитвой в сердце и в устах: | - Помилуй, Господи, прости!
И вот пришло, чего боялась. | Её Сереженька ушёл. | Она, как статуя осталась, | А за окном снег шёл и шёл.
Тратить времён мы не умеем, | Заправляем в машины бензины, | На работах углями тлеем, | Ходим в какие-то магазины
В полётах, от безделья маясь, | Веду беседы с дневником, | Горюю, всякий раз прощаясь, | Нет, не с тобой – с материком.
Ашдод, Беер-Шева, Ашкелон… | И города из центра тоже | Вдруг прерывают мирный сон | И от сирены – дрожь по коже.
Словно незамужняя девица | Серебром сны вещие сшивает, | За окном восторженно синица | За её работой наблюдает.
В глазах, твоих прекрасных растворяюсь, | Звенит волшебный голос ручейком- | И в миллионный раз в Любви признаюсь, | Жизнь стала благодатным родником.
Глаза твои - есть зеркало души, | О многом рассказать глазами можно, | В любви признаться к ладе поспеши, | Душой признаться нежно осторожно.
Давно стремился в Третьяковку | Воздать искусству похвалу. | Нашёл по карте остановку, | В конечный пункт упёр стрелу.
Я, склонившийся, ожидаю весть. | Я, споткнувшийся, призываю жить. | Я, погубленный, увожу болесть. | Я, не купленный, - не хочу тужить.
Так однажды и случилось. | После выпитых сто грамм, | В голове все помутнилось | Мы поехали до дам.
Повздыхал, перекрестился: | - Каюсь, Боже, виноват – | Три раза, дурак, женился, | Был в четвёртый раз женат.
И достаю свою балду, | С ней, как с дубиной, на пчелу, | Не промахнусь я, попаду, | И бью ей членом по челу.
Но однажды шквал холодный | Налетел в избытке сил, | И один, уже бесплодный, | С шумом крону уронил.
Не в жизни, я в шаббатах волен, | Друзьям я несказанно рад, | Я Вами, волонтёры болен, | Стихов дарю цветущий сад!
Арестуй тогда его! | Муссолини хмурится. | И делов-то ничего! | Что ты, словно курица!
Как роскошно струилась река! | Как легко трепетали листы! | Как блаженно неслись облака! | Как светло улыбалася ты!
И мы не добрыми делами, | А витьеватыми словами. | Обманываем себя сами. | Не видим, что происходит с нами.
Вечер, где много тепла, | что в тебе растворилось | ночь, в которой пришла, | а не просто приснилась.
Встречу и всю душу распахну, | Пусть нектаром пьяным в сердце льётся, | Пустоты наполнит глубину, | Музыкой счастливой отзовётся.
К нему приходят, задают | Всего один вопрос, | Покоя в жизни не дают, | Где злато, что привез?
Тьму беспросветной юдоли | Светочем горним рассей; | Скулам, сведенным от боли, | Свет дай отрады Своей.
Дорога, пешеходный переход, | С коляской женщина туда пошла, | Машины вмиг остановили ход, | До середины так она дошла.
И никто из нас не удивится, | каждый повернет в свой закоулок. | Я все чаще забываю лица. | И легко сменю маршрут прогулок
Счастье надежды вперёд убежало. | Ветер беспечно по свету разнёс. | Всё, что от жизни в мечтах ожидала, | Было потеряно в море из грёз.
Нас весна не испугает | непонятной новизной. | Ветер солнечный летает | между мною и тобой.
За деньги не научишься мечтать | Ведь это дар божественной природы | Мечтанья можно только лишь предать | Но поступают так одни уроды
Лежу и хохочется: | то-то, родня, | теперь не захочется | брызгать меня!
Со страхом новость каждый день, | Сотни тысяч есть ушедших, | И вспоминать мне не лень, | О тех всех днях прошедших!
Нежно шею обнимает, | Прижимается сильней. | И пока она не знает, | Что лучшая из дочерей.
Была одна давно , | Что как-то с ней сравнима . | Той было всё равно , | Что я пишу . Взгляд мимо .
Водохранилище рядом! | Пляж замечательный там! | Трудно окинуть всё взглядом, | Как подойти к берегам?
Пленяло тело естеством, | Округлой грудью покоряя, | Где, в декольте заснув тайком, | Совсем пропал, себя теряя.
Лишь бы веру в сердце сохранить, | Лишь бы через годы пронести. | В Новом мире научиться жить, | Душу от сомнения спасти.
Нередко думал в небо глядя, | Зачем обидел он меня, | Когда-то встретится отрада, | Души моей искра огня.
Ну Прямо -Что Там Впереди? | Вполне возможно, снова Яма? | Но Ты злословить Погоди - | Пусть Яма -Но -Козлуем Прямо!
Но сердце вдруг решило | Толику дать словам. | Оно кого смешило, | Доверив боль стихам?
Мальчишка смотрит в окно сквозь слякоть, | На дождь, что лужами стелет двор, | Ох, как хотелось ему заплакать, | Но он ведь помнил про уговор
Нам остается наслаждаться | Дарами прежних мастеров, | И бесконечно удивляться | Цветам из музыки и слов
Я к имени твоему Аллах | От пят и до корней волос | Меня, не испугает страх | Признаться, на века прирос.
Все в округе чернее ночи | И еда , и дороги судьбы . | Угли жженные каждого очи , | Опаленные сны и столбы .
Все оседлать тебя стремятся, | Взлететь над миром, суетой, | Свалившись, пьют и матеряться | Пьют горькую наперебой.
Я отвел глаза в сторонку | Словно он меня винил, | Ведь не раз за самогонку | Мотоциклы я чинил.
Срок как окончится, знаю | Ты возвратишься домой. | То, что случилось, прощаю | Трудностей в жизни с лихвой!
Тополь ломится в окна , колотит | Сильной веткой , почти кулаком. | Ни кого уже не заботит, | Что за тем, на Покровку, углом.
Стараясь полноценно жить, | Делюсь накопленным богатством, | Хочу Вселенной услужить, | Одолевая хамство братством.
Пенсионер всего боится: | Как тяжело теперь прожить. | Да и подохнуть не годится: | На что же будут хоронить ?
Вся ты разодетая | В серебристый мех, | Дарвиным воспетая, | Подари успех!
Погибает матушка - пехота. | В шахматах без танков – дело плохо… | С королей облезла позолота, | Ферзь сложила голову, дурёха.
Часто делимся с другими | Из запасов той котомки, | И советами своими | Стелим для друзей соломки.
Принесли с собой цветочки | Букет запахов шальных, | Позаимствовав у ночки, | Свежесть листьев молодых.
Тихо светит луна | В отражении вод. | А вокруг тишина | Над полями плывёт.
Паутиной висят | И обмякли все звуки, | Недомолвки сквозят, | Причиняя нам муки.
Он её защищает. | Время света не ждёт. | Ангел тихо летает | Над землёй, бережёт
И не сесть мне и не встать | Всё болит, зараза | Хочешь чёрту отказать? | Думай по три раза
Но вспенятся воды мутней, - | Нам реки достанут до глаз, - | Богатые будут добрей. | Богатые вспомнят о нас.
Зрителям прятки весельем казались | Тут ловкость движений и рук | Люди везде и повсюду смеялись | Ведь это же фокусный трюк
Испортил человек Природу: | Нагадил, бренный, нахамил!.. | И трудно стало жить Народу: | Земле давно он стал - немил!..
Напиши о себе, | Где сегодня и как. | О игривой судьбе, | Что оставила знак.
была не была – | я не ведал ответа | себя увела | по местам в эти лета
А кудесник грешный | знай себе куёт | виджет сей потешный, | мыслеформ полёт.
Теряли Женщин и Друзей | В стране потерь. | Как тяжко жить среди людей, | Мой Друг, поверь.
Желаю Веру обрести, | Пути другого просто нет. | С Христом Иисусом вслед идти, | Найти смысл жизни и ответ.
С праздником ведомых свершений, | Которых совершил человек. | Который сквозь года, лишений, | Не просто коротал свой век.
Даже в ливень, когда под зонтами | Люди вроде её и клянут, | Стоит солнцу взметнуться над нами, | Не забыть тогда этих минут.
Глаз, ошалевших от шума | Красок живых. | Переработана дума | В замысла жмых.
Не в том ли мудрость, чтоб принять | Как неизбежность эти силы | Что спарили отца и мать | И провожают до могилы?
В новых лужах осколки светила, | Небеса плещут вновь синеву. | Да , весна, ты великая сила, | Коль все это творишь наяву!
Ведь место в строю не бывает пустым. | Мы чувствуем ваше дыханье. | Как только развеется выстрелов дым - | Скупая слеза на прощанье.
Вдруг – нашла фотоальбом, | В нём не фото, а стихи. | Юности моей он дом, | Дней - весёлые штрихи.
От любовной сноровки | Пробирает мороз. | Ах, оставьте уловки: | Это всё не всерьёз!
Судьба дорог не выбирает: | кюветом, через кочки, вброд. | И на себя сама кивает, | когда под маской прячем рот.
Она была на фронте медсестрой, | Потом дошла до самого Берлина. | Она была закалена войной, | А звать её – Васильева Ирина.
Жизнь иногда темна как клеть, | В которой так не просто жить, | Но надо силы, чтоб хотеть | И не возможно не любить
Собой доволен и работой, | Что завершил сполна вчера. | Обременён другой заботой, | Спокойней стали вечера.
Какой народ России нужен? | -С внутри пустою головой? | -Как у скотины член заужен, | -Синюшной кровью, голубой?
Расставались всего на полгода, | Показалось прошла вся жизнь, | Ни чего, что плохая погода, | Ворвалась вот так в нашу жизнь.
Ещё нужны здоровые продукты | По ГОСТу, а не суррогатный сорт, | И местные недорогие фрукты, | И по карману здравницы, курорт.
Я рождена, чтоб Жизнь постигнуть | Своею Мерою Души, | Я Знаю, как Себя достигнуть | В полёте Ввысь и - в мир глуши.
«Муж вызвал на дуэль, однако | Ты все сомнения отбрось — | Неповоротливого шпака | Проткну, как бабочку, насквозь!
Вслед летит: когда же внуки? | Не спеши на каблуках! | Я к груди прижала руки, | Ну, а мама вся в слезах
И пусть в глазах моих усталых, | Не та уж радостная бредь. | Поблекли пусть от слёз бывалых, | Ты обещай на них смотреть.
Пляшут сосны вдоль дороги, | Разлохматили бока, | Плаксы, ивы недотроги | Пригорюнились слегка.
Рано утром созерцаю, | Настроение поднять? | И в эфире замечаю, | Как наш главный начал врать?
Коллекция сердец в массивной раме, | И женских слёз, в изысканном флаконе, | Большими буквами в твоей рекламе, | Заглавным знаком на твоём шаблоне.
Я восхищался и верил, | Ждет впереди Джамиля, | Много дорог я измерил, | Веру свою не голя.
Желания в груди сидит багор. | На вдохе оступаешься – неловок. | Быть может, это Солнце из-за гор | Показывает жёлтый заголовок.
Рвите свободу, хватайте, глотайте, | Клюйте горластою теменью стай, | Что продается – все продавайте, | Что покупается – перепродай.
Цыплёнка мама похвалила | За все хорошие дела. | Но тут же пальцем погрозила, | В ответ ему, как лишь могла!
С чередой славных дел | Для Отчизны своей | Сердцем молод и смел | В славный свой юбилей.
Я помню звезда голубая. | На шторах дрожит и дрожит. | А лебеди падали зная, | Что даль навсегда сохранит.
Погода друг, но друг случайный | Попутчик ветренный в пути | Всегда внезапный варвар тайный | Как ты её друг не крути
Людям с древности глубокой ум и сила | Помогали в жизни жить и уцелеть. | Сила силу побеждала - коль, сломила: | То негоже, успокоившись, дряхлеть!
Полюбила девка старика! | Ну какой от этого ей толк? | Не скажи там сумма велика! | Да и долго не протянет старый волк!
Судьбы повороты, печален исход, | Имеется выход - камень на шею, | С трепетом в сердце, ожидая восход, | Лишь на миг мысли дурные рассею.
Катался на лыжах я с горок | Бродил по лесам в тишине | Край необъятный так дорог | Любил я мечтать при Луне
Я за нос водить вас не буду, | и орден не светит ему… | На кухне, как моет посуду, | отлили опять не тому.
Чтобы в Кремль нам достучаться рано, | Чтобы Главный – принял ходоков… | Тридцать лет всё мироточит рана… | Господи, избавь от дураков…
Последний день Страстной недели, | Часы томительно текут. | Деревья ветки вверх воздели, | Как будто тоже чуда ждут.
Когда к народу льнут интеллигенты? | Зачем народу кич от либералов? | Кому нужны призывы-сантименты, | Коль верховодят принципы шакалов?
Мне сорок, вроде не старик | Но как хрустят мои колени | Не сколотил корвет и бриг | Послать бы все к едрени фени
Завтра Пасха православная, | Праздник Веры и Добра! | Пасха светлая и славная, | Завтра к нам придет с утра!!!
Смеётся, страха не знает. | Вольна, как ветер она. | Добро, её окружает. | Лишь мама, к ней холодна.
В среде обмана, лозунгов времён, | Повисло Конституции название. | Народ смертельно переутомлён, | Не может повышать самосознание.
Мороз сегодня ревизором, | Проверил утречком сады, | На лужах ляпистым узором, | Загладил серые следы.
Ледоход, для реки - свобода, | от весны - ледяной излом..., | возрождает себя природа, | уже, рядом весенний гром.
После долгого молчанья | Вновь мне хочется творить. | От немого созерцанья | Во весь голос говорить.
А в снах порою возвращалась мама, | Погибшая от пули палача, | И чернотой пугающая яма… | Не угасала памяти свеча!
Я с тобою, как чай и мёд, | Как печение с миндалём. | Как для птицы поющей взлёт, | Как грозы предстоящей гром.
Я подарю тебе тепло, | Что в уголке души живёт, | Чтобы в тебе оно зажгло, | Огонь любви что обожжёт.
Её питают ядом жала | Владык убогие сердца, | Как будто мать их не рожала, | Как будто нет у них отца.
И насмешит, развеселит, | Ручьём задорным и капелью. | А я, беспечный сделав вид, | Слегка порадуюсь безделью.
В нём было много депутатов! | Спешили в Сейм закон внести! | У одного аж пять мандатов! | Шестой старался завести!
До боли одиноко, | В бою с самим собой, | И не дождаться срока, | Когда придёшь за мной.
Ушел , не допев , Виктор Цой! | Сгорела, сорвавшись, звезда! | Но с нами Последний герой! | И наша любовь- навсегда!
Их созвездие – свет | На отвесной стене | Сквозь мерцание лет | И в тебе, и во мне.
Ну и дура я была! | Да и ты с заскоком! | Только щас я поняла, | Что забор под током!
Словно птицы, улетели годы, | В волосы уже вплелись метели. | Пережив и счастье, и невзгоды, | Две соседки наши постарели.
Затерялось в туманах село , | На границе полей затерялось . | Погружаю я в воду весло | И плыву по реке , как мечталось .
Былиночка цветущая, | Заря благословенная, | Волшебностью поющая, | Земная, совершенная.
Нежно-жемчужные дали | Чуть орумянил закат. | Как в саркофаге, печали | В сладком бесстрастии спят.
И наконец, она настала | В своей привычной красоте! | Сошла зима уж с пьедестала, | Бороться будет лишь в мечте!
И по жизни балагуря, | В раж бросался и горел. | И глаза от счастья щуря, | Песнь свободы вечно пел.
Ты унесёшься вдаль, | Свой продолжая путь, | Всё-же, безумно жаль, | Что тебя не вернуть.
Машка - вредная натура - | Так и лезет на скандал, - | Разобиделася, дура: | Вроде, значит, помешал!
И ощущая смертные объятья - | Ты осознаешь, слившийся с крестом, | И тайну непорочного зачатья, | И тайну Воскресения потом.
Просты, казалось, положения | Твоего тела на постели. | Да и челночные движения | Мои давно уж устарели.
Нырнул елец | в стремя реки, | хариус хитрец | вздул желваки.
От чего томишь надежду, | Созидая блажь во свет? | И хранишь собой невежду, | Забирая «лучших» вслед?
Луна полярная, над тьмою | Всходя, гнала седую мгу, | Встречаясь с ведьмою хромою, | Поднявшей снежную пургу.
Жара вокруг, вокруг жара; | Жара вокруг, жара; | Жара, жара, вокруг жара; | Жара вокруг… жара.
Не бывает в жизни гладко | Зло не дремлет взаперти | Хоть с любимой было сладко | Разошлись наши пути
Ты хитрющая, мы знаем! | Хоть обманом, но достань! | Две недели ожидаем. | Не достанешь, дело дрянь!
Замок на пригорке, | Птичий гомон с юга... | В нём синица в норке, | Милая пичюга.
Ты так прекрасна и легка, | Как сердца истина живая, | Ведёт нас Нежности рука | До Счастья трепетного Рая.
Гордыня близкая к тшеславью, | Жестокость кредо палачей . | Придут судившие к бесславью , | За черной дымкою свечей .
Быть сильной с вами я устала, | Быть одинокой не боюсь. | На сердце снова грусть напала, | Пред возрастом своим сдаюсь.
Все понапрасну, нервы тратя, | Себе и родственникам всем, | А как узнал диагноз батя, | Так и расклеился совсем…
Не трахав бабку пятый год, | Дедок расстроился ужасно! | Пошёл копать свой огород. | Поверил в чудо, а напрасно!
Вновь овладеет весной | Радость земными сердцами. | Слава Природе родной, | Что воспеваема нами!
Метко попадешь | Косвенным намеком – | Резонанс хорош | Будет ненароком.
Когда уходящее солнце | Простится до нового дня, | Гардиной прикрыв оконце, | Ты нежно забудешь меня.
Оседлала осень время, | Вскачь по полю понесло. | Жизнь, как пуля, жизнь как стремя: | Ногу вставил — врос в седло!
Прекрасно Бог всё сотворил | Своей Всесильною рукой, | Нам на земле жизнь подарил, | Послав в сердца мир и покой.
Как слезинка вода купельная, | И над ней ветерка дыхание | Словно песенка колыбельная | Словно древних времён послание.
Круг недвижен — но шагами, | приближаешь мой исход. | Незабвенными слезами | полнишь яростный восход.
Рассмотрим с ленинских позиций: | Цель партии - прийти во власть, | А не для личностных амбиций | Туда-сюда - то прыг, то шасть!
Жизнь счастливая настала, | Классно жить её любя, | Ведь теперь, блин, можно стало, | Бабло, тратить на себя…!
Облака, как трава, до колена, | Небо – словно, накрыло волной… | Мы сбежали с тобою из плена | Нашей жизни, привычной, земной.
Светила в окна звёздная сирень! | Восход гудел, голубизной отмечен! | Сначала грустно было в этот день, | А после стал я счастлив и беспечен!
Там люди были нужные, | и весь народ един. | Тогда все были дружные | и русский и грузин.
Из точки, источника ваяние | Струится негасимый Свет. | Божьей Любви очарование. | Природа дивный льет букет.
Эта детская сказка | поднялась над судьбою, | и меня, словно каска, | защищала собою.
И сделал это на кресте!!! | Что ныне носим в покаянье… | А мы мечтаем о Посте, | Как о диете, похуданье.
Пошел раз Налим навестить Крокодила, | Дорога сквозь частый тростник проходила. | И, выйдя к реке в логово Крокодила, | Увидел тигрицу, что пить приходила .
Отложи все дела на потом, | Подари себе собственный день, | Чтоб по лужам бежать босиком, | Удивляя беззвучную тень.
А за окном кипящий муравейник, | И солнце словно красный светофор, | И чей-то взгляд цепляет, как репейник, | И гул моторов, смех и разговор.
Нас разобщают, чтобы уничтожить, | По одному, как веточки, сломать, | Чтоб не могли мы веру приумножить | В самих себя или успешней стать.
И для гордыни неуместной , | Для славы гоев на юру , | Тусовке заплутавшей местной , | Навяжут адскую игру .
Смотри эстет и наслаждайся, | Питай меня своим огнём! | Целуй меня и улыбайся, | Во всей вселенной мы вдвоём!
И ты всё знаешь на перёд, | Что сон будет очень вялый, | Вот что под утро тебя ждёт, | Друг твой упадёт усталый.
И начнешь в суматохе стремиться | Как бы Бога тебе найти | Сердце будет трепетно биться | Потому что конец пути
К нему и птица не летит | И тигр нейдет — лишь вихорь черный | На древо смерти набежит | И мчится прочь, уже тлетворный.
Дай же, милая, я поцелую, | от волненья дыша горячо, | эту бедную прядку седую | и задетое пулей плечо.
Заклинать себя не стоит | Не общаться впредь никак. | Кто сломал, уж не построит. | Потому что сам дурак.
А я большего хотел, | Но не смел признаться: | Понимал, что не успел, | Не сможешь ты остаться.
Черно от копоти всё небо, | Осиротелый в окнах май. | С ботвой макитра - вместо хлеба: | - Эй, голытьба, давай гуляй!
Ворчит сердито наблюдатель | За что заплачено с лихвою? | Давай, поддай огня ваятель | Что предназначено герою?
Зимой теплей объятия, | Нежнее взгляд в глазах. | Двоих сильней симпатия | В беспамятных ночах.
Ночь, зима, пишу стихи, | Наступил и новый год… | Старых дней ушли грехи, | Впереди теперь что ждет?
Гуляет Пушкин по проспекту, | Из книг сошедший со страниц, | Попавший в банду или в секту, | Увидев маски вместо лиц
И страсти не избежать | И страха не избежать | И правды не избежать | И от себя не убежать
Заглядывал в окно слепой фонарь, | Чуть теплился, не разгоняя мрака. | За стенкой голос выводил тропарь, | И лаяла соседская собака.
Зато у нас крутилася парнуха | И даже бабки преоткрыли рот, | Манила заграничная житуха | В Америку взбесившийся народ.
Для всех один режим открыто. | открыто дело и на вас, | не помнить ничего, забыто, | эмоции заглушит бас.
Бледая грозная царица | Творит природный беспредел. | Ей бы на север возвратиться | В хрустально - ледяной удел.
Ей тяжело с людьми ужиться, | Что любят брать и поглощать! | Увы, уж пройдена граница - | Земля не будет нас прощать!
Я не звезда, не знаменитый. | И не желаю – хоть убей! | Из бронзы памятник отлитый – | Сортир для глупых голубей.
Это, в общем, выглядит смешно, | Штамповые фразы из сетей. | Но таких и высмеять грешно, | Жаль немного эдаких людей.
Аэропорт ждёт самолёты утром рано, | Вокзал ночные принимает поезда, | Стоит прекрасный город в центре Казахстана, | Не прилечу и не приеду я сюда.
Вот ты лежишь и, соблазняя, | Манишь к себе, как благодать, | Светланочка, моя родная, | Ты будешь для меня сиять.
Знаю, не просто так | Ушла ты к другому. | Это божий мне знак - | Любить по-иному.
Твои безумные сюиты | Твои безмолвные сады. | Наши сердца тобой разбиты | Как той смоковницы плоды
Вызывает чувство страшной драмы | Дом, что накренился у реки, | Где теперь сквозь выбитые рамы | Завывают песни сквозняки.
Нам горькой правды не познать, | Все глубже в омут погружаясь. | Тех, не коснется благодать, | Кто жил ничем, не утруждаясь.
Лёжа на мягкой кушетке | Встретишь скорее клещей. | Как на поломанной ветке | Вытащить пару лещей
Но однажды, с приходом рассвета, | Прилетел туда лебедь второй. | И Любовь, та что в песнях воспета, | Поманит их двоих за собой.
Не ведут бесед со всяким сбродом, | Но молчат уже в беседе с гением: | Чтобы настоящим стать народом, | Надо перестать быть населением.
И не буду жалеть ни о чём, | Разберусь я в чужих страданьях, | На свои погляжу, потом, | И закроюсь опять в ожиданьях.
Небо ... или дьявол или бог | Оскоромил нежностью надежды, | Прикормив божественностью тог, | Их же сбросив, подраспнув одежды.
Писал ещё в начале века | Двадцатого, но сразу видно, | Что с головой у человека | Не всё в порядке, очевидно.
Любо, дорого смотреть, | Перемены яркие, | Невозможно их стереть, | Если они жаркие.
Пусть будет всегда мне наставницей истина, | Поклоннику, Господи мой, Твоему, | Вблизи и вдали в целомудрии истинно | Меня пусть содержит она посему.
На весенней середине, | Сам хотел любовь поймать, | А камазовской резине, | Лучше счастье не марать.
Хочу тебе сказать | Я о своей любви, | Твоим навеки стать, | Ты только позови…
Дышит березовый пар, | Дятел стучит в такт сердец, | Далью сирени пожар, | А за спиною – отец…
На окнах призрачных домов, | Освобождясь от оков | Напрасных дел кошмарных снов, | Людей ущербных бранных слов.
Восхищённо зенки пялят | На авангарда чёрный бред | И наперебой картину хвалят, | Которой вроде бы и нет.
Возвращаться ли в город детства ? | В коем нету уже друзей, | В коем нету уже соседства | Живших рядом со мной людей ...
Ты собою весьма не дурна | И во всем вполне благополучна. | Только вот почему-то одна, | Сердце плачет об этом беззвучно.
Желая время обогнать, | И правду донести. | Нет, чтобы мир в душе искать | И тучи развести!
Часто снится мне аллейка, | Наполняя мёдом сон, | И заветная скамейка, | В белых пятнах от ворон.
Ночь - улица, фонарь, аптека! | День - солнце, туча, ипотека… | И так до окончанья века | Всё лишь во благо человека.
Красива, но не идеальна | Умна, но далеко не кандидат | Есть юмор, стать и не банальна | Е.абельна, как нынче говорят
Походкой грациозной, словно пума, | Загадка незнакомая идёт. | Инверсионный аромат парфюма | Вслед женщине ухоженной плывёт.
Вы Панды, Кошки, Амазонки, | Сирень цветущая весной, | Вы Дочки, Матери, Девчонки, | Как вас люблю, о Боже мой
Гора Парнас тяжёлую утрату | В одной из муз своих пережила, | И памяти печальную нам дату | Поэзия в историю внесла.
Дожить до весны помогает надежда, | Наступит тепла долгожданный приход, | Опять хорошо, отдохнёт и одежда, | Вздохнёт веселей человеческий род.
Пусть другие тоже знают, | Что за тьмой сияет свет, | И на вечность обменяют, | Жизни временный билет!
Я тебя будил будил, | Даже скинул со стола. | Ты сказала, сгинь дебил, | И работу проспала.
Вот так, дорогой мой читатель, | Реальность – она такова. | Какой-нибудь очковтиратель | Пусть ищет другие слова
Пляжей октябрьский простор. | Боже, какая свобода! | Кромки чеканные гор, | Дальний гудок теплохода.
Когда любовь тебя обманет | Лесть, мягко травами стеля | Обманщику вдруг ясно станет | Судьба - готовит векселя!
Звенят леса листвой текучей, | Леса — червонные дворцы, | Над ними переливной тучей | Повисли пьяные скворцы.
Не волнуют, увы, | Ножки стройные. | Мы такие, как вы, | Но спокойные.
Нет добрых дел, | Нет правых слов. | Грех завладел | Душой рабов.
Видно, Фёдор, сосед, | Задержался в Ницце, | Никого ближе нет | У него в столице.
Пока он не отвык делиться | Куском последним с бедняком, | Пока Москва – его столица, | Пока Сибирь – родимый дом.
Добавил бы сперва четыре дня | И приурочил их к концу сезонов. | Пусть женщины когда-нибудь меня | Помянут, как отступника канонов.
Но шайка польских войск узнала, | Кто претендент на царский трон, | Убить, во злобе пожелала, | Ведь не в Москве тогда жил он.
Иной с надеждой радость ждет, | Тот бед со страхом чает — | Всех без разбору в свой черед | Последний скит встречает.
Невозможно начать всё с начала, | Превращённым отчизной в зверей. | Если б Родина-мать это знала - | Перестала б рожать сыновей.
Ночь не спал он, то привстанет, | То опять сомкнет глаза, | Что же делать, если грянет | Громом царская гроза?
Земля и небо для меня, | Ласкает солнышко мечту, | Искрятся звёзды для меня, | Господь мне дарит красоту.
С границы взрывы доносились - | Война порог перешагнула. | Глаза у мамы увлажнились, | Беда к земле ее пригнула.
И всё же тюк остановился | На фоне голых крон дерев. | За ветви крепко зацепился, | На солнце, вмиг - поздоровев.
Уходит время тропосферы - | Границы выси голубой, | И дышит холод стратосферы | Своей бездонной синевой.
Доделать надо непременно, | Порядок в жизни поддержать. | А за секундой этой смена, | За шагом этим шаг опять.
Остановись… | Мы вечно не у дел. | Остановись, | чтоб снова разглядел.
В небе звёзды посчитаны. | Да надежды растрачены. | Любви строки - прочитаны. | Стрелы все перехвачены.
Быть может когда то узнают, | и руку, возможно пожмут. | Как мало в России читают! | мы в прошлом, её атрибут
Нас не раз испытает судьба, | Наши чувства проверив на крепость, | Но поймёт, не по силам борьба, | Осознав испытаний нелепость.
А если спит, то не один, | И не одна, так говорят. | Здесь разнополых нет мужчин, | А однополые не спят.
Не мотались за кордоны | К басурманам челноки, | Что б сменять на макароны | Серьги, кольца и брелки
Не важно - солнце, иль гроза. | Тревожит кашель жёсткий, грубый. | Гноятся старые глаза, | А рот совсем, совсем беззубый.
Все ещё были живы. | Ветер гулял и пел. | Солнце ласкало нивы. | Жёлтый песок хрустел.
Защитник Родины, герой. | В России он всегда в почёте. | Встаёт перед врагом стеной, | Не орден получить в расчёте.
Каждою весною ты хотя бы трошки | Расцветала вновь не по годам, | Целовала нежно детские ладошки, | Слышала игривый смех и гам!
Тот рванул через окно. | Дождь идёт, погода дрянь! | Хорошо, что хоть темно! | Никого в такую рань!
Но его трясли, как грушу. | Где десятки, золотые? | Он Богу отдал свою душу, | Кубышки все были пустые.
Я сроднилась навек с океаном, | Пеной стала и зыбью морской. | Моё тело в капкане песчаном | Ты во чреве кита упокой!
Ах, как жаль, что годы не вернуться | И друзьям в глаза нам не взглянуть, | И рукой плеча их не коснуться, | Не продолжить вместе дальше путь.
И образ девы проявился, | В тунике светлой, вдалеке, | Её медовый голос лился, | Спускаясь с гор крутых к реке.
Нас по белому свету не мало. | Нет границы у нашей земли. | Нет нигде дорогого причала, | Где бы счастье своё мы нашли.
Вот столетний старичок | Лезгинку танцует: | Поймав старость на крючок, | Условия диктует.
Покажите мне рай | С райским пением птиц, | Этот сказочный край | Из волшебных страниц.
Вместо мести место | Пожалей врагов, | Общая невеста | Не с моих оков.
Есть сила Духа в час любой | И твёрдость принятых решений, | Есть нежность вкуса и покой | И цель для будущих стремлений.
Меня уносит вихрь в пучину | Ненастных дней календаря. | Но я забыла боль, кручину – | Трудилась всё-таки не зря.
Светланочка, душа святая, | Ты стала навсегда моей, | В мою судьбу любовь вплетая, | Даря мне мир земных страстей.
Но у нас свой порядок | Видеть, но не сметь. | Пусть где-то и упадок | Важно в главном, доглядеть.
Кто утвердить решил непреклонно | Для цели самой благой | Власть превыше любого Закона – | Жить не достоин такой!
Для нас , ты вечно молодая. | Заботливая, добрая мать. | Для нас, ты самая родная, | Так хочется тебя поцеловать.
Покоя здесь хватает – | И тишина, и мрак, | Но это убивает… | А долго плавать так?
Будто фея, будто Пава, | Королева звёздных вод ... | Так красива, величава, | Мрака тающий оплот ...
Ищу не краплёную колоду | Хочу её окропить сам. | Жду хорошую погоду | Только не придаю дань, годам.
Воздух пропитан весною | Все просыпается вдруг | Чувствуешь, что и с тобою | Ярче краски сияют вокруг
Можешь выбрать любую из тем, | По простому могу ответить. | Стало быть не дремуч совсем, | Коль успела и ты заметить.
Закрыл на душе краник, | Смыв пот на голове. | И, как назло, в предбанник | Заходят бабы две.
Над вершинами к звёздам путь | Вдруг закрыла чужая блажь | Поддержите же, кто-нибудь | Восходящей звезды вираж
Ты проносишься свежей волною, | За которой легко наблюдать, | Ждём с волнением встречи с тобою, | Чтобы снова любовь испытать.
Завывает февраль, разыгрался, | Вьюгой крутит, метелью поет. | Снегом белым наверно прощался, | Март весной красноокой встает.
Смело иди вперёд! | Трусости места нет! | Пламя в тебе и лёд. | Жизнь сама даст ответ!
Ты смотришь в трепетную даль, | Готовая взлететь, как птица, | В твоей душе Любви хрусталь, | Который может вмиг разбиться.
Он заражен, смердящей, клеветою, | Предубежденьем, зла, порочных дел, | Но, никогда, себя, даже, порою, | За лжи, клеймить, не станет, беспредел!
Весна мне дышит в спину | своим теплом опять, | наряд я зимний скину, | вновь в лес пойду гулять.
Заметает снег дороги | За оврагом ива спит. | Снег глубокий, тонут ноги | Куст шиповника горит.
Я стихи тебе напишу. | Напишу тебе на песке. | Хочешь, Господа попрошу, | Чтоб дал силы твоей руке?
Кто ему помог подняться. | Так устроен человек - | Не умеет он меняться | Много лет, из века в век.
Тебя обнимет юный май, | Лаская первыми дождями, | Ты ничего не обещай - | Слова останутся словами.
А мы дорогами шагали, | Месили рыхлый снег с водой, | И о Весне опять мечтали | Цветущей, солнечной такой!
Характер - дело ювелира. | Ценим и очень хрупок он | Одни достойны славы мира, | Других используют как трон.
Всю ночь Крещенские морозы | Дышали холодом в окно | И уговаривали грёзы – | Прилечь на стёкол полотно.
Коли сфальшивились роли | Душу свою не терзай | Выдержим натиск неволи | В дебри разлук не влезай
Юля, Ксюша вместе с мамой | взялись снег в шары катать; | и у крепости у самой | Бабу снежную ваять.
Человек собрату друг, | Где единый ближний круг: | И если тяжко будет вдруг – | Тебе поможет верный друг!
Образуются пустоты | На другом конце земли. | Много их, они как соты | Твердь земную рассекли.
В лесную чащу б забрести | Мне в ночь Купалы Бога, | Земное счастье обрести | Не так уж надо много
Теперь я больше буду лишь глядеть - | Волною как вздыматься будут грудь ... | Секунды вяжут как разлуки плеть, | И слушать, сердце как кричит: - Забудь!
И ты зажмуришься от света, | и оживёт янтарный дом. | И в Юрмале наступит лето | своим обычным чередом.
И плен тяжелых сновидений | По доброй воле не уйдет, | Туман расплывчатых волнений | В умах опоры не найдет.
Подпрыгивая, ты тогда бежишь | К прохладе моря, чтобы охладиться, | Ныряешь в море, иногда кричишь, | Когда ты в море, хочешь веселиться.
Ей навстречу сотня белых | Скачет вместе, как стена! | То ж на солнце загорелых! | Половина вдрызг пьяна!
Поросль новая пробилась | Сквозь опавшую хвою. | И фиалка засветилась, | Красоту явив свою.
Снег пушистый рассыпается | Глубиной сугробов белых гор | Он ложится мягко, и мечтается, | Мне увидеть тишины простор
Вся – до неба и с корнями вместе – | Обмакнулась будто в дикий мёд. | Лет под двести, может быть, невесте, | А она, как девочка, цветёт.
Птичка села на ветку | И глядит, будто ждёт… | Сигаретку, конфетку, | Малиновый мёд ?
Чтобы жизнь была не тяжкой ношей, | Выбирай всё лучшее, любя - | Невозможно быть для всех хорошей. | Лучше быть счастливой для себя.
Уносят могучие реки | Мгновения мирного дня, | Лишь память осталась навеки | Стоять у святого огня.
Дни похожи друг на друга: | Процедуры, мин. вода… | Километров семь в три круга | За день прохожу всегда.
Не будьте мудрости рабами, | не так уж этот мир глубок, | не стоит колотиться лбами, | лобком потритесь о лобок.
Ты так божественно нежна, | Как сердца ласковая птица, | Ты навсегда лишила сна, | Позволив Счастьем насладиться.
Я с дрожью открываю Интернет, | Хочу общаться в нем с друзьями, | Но узнаю, что их уж нет… | Их души там, за облаками.
Грачи умерили свой пыл, | С невестами определились, | Создав себе надёжный тыл, | По гнёздам дружно расселились.
Рядом Родины нашей бастарды | С ночи всё продолжают взрывать | Дорогие «хлопушки» – петарды: | Денег некуда, бедным, девать.
«О тебе, читала в сказке, | Ведь, ты рыбка Золотая? | Вся ты, в радужной окраске, | Надо же, ведь ты, живая!»
Почему, когда любим – не ценим, | А расставшись – мы ценим в сто крат? | Почему полюбив – не изменим, | А изменим – впадаем в разврат?
Простите нас, герои-деды, | Мы с покаянною слезой | У обелиска в День Победы | Стоим с поникшей головой.
И в звонкой беготне детей | Смысл отзовется тех сражений, | И в мирной суете людей | Жить будет связь всех поколений.
Давайте задавать себе вопросы, | Ловить интуитивные ответы, | Давайте прикреплять к вершинам тросы | Через полезные и мудрые советы.
Помедленнее, я же не устал | Своею жизнью жить и любоваться, | Всем, что вокруг, да я не перестал | Твоею каждой каплей наслаждаться.
И подмигнул слегка фонарь. | В сумраке растворился. | Нас холодком обнял январь, | Снегом засеребрился.
Над Землею сейчас | Предрассветная тьма. | Грозный, огненный час - | Ураганы, чума!..
Любит Вовочка Медведя, | Держит с ним в деревне власть. | То Медведь спит до обеда, | То хозяин дрыхнет всласть!
На площадь гурьбою народ собирался | Подбрасывал шапки свои до небес. | В приветствии низко до пола склонялся | С трудом покрывая живой интерес.
Если я останусь, | Обрету покой. | Если я останусь, | Мне не стать собой.
Бо ЯРА Свет всё согревает! | И очарованная им | Земля сырая расцветает! | И Мир становится другим!
Как неведомая сила | Как подземная вода | Вновь себя освободила | Тая снова из-зо льда
За всё назначена цена, | И жизнь ни в чём не виновата. | Ночей заплаканных стена, | Слова молитвы до заката.
Бывают люди - обрывки, | В их взгляде читается боль. | Бывают люди - фальшивки, | У них под масками ноль.
Не дай бессмысленной беде | По недоумию случиться. | Не у тебя, тогда, ну, где | Всему вот этому учиться!
Отшумели гулянья ночные | Только мне не забыть до сих пор | Моей юности годы шальные, | Семиструнных гитар перебор!
Не жалейте того, что случится, | Размышляя о предстоящем | Лучше веруйте, что постучится | К вам удача уже в настоящем.
Дерзкие не поощряются, | даже более того, | на таких стремглав бросаются, | как не знаю на кого.
Укольчик впорол, | Иди улыбайся, | Копи на засол, | И с голоду майся.
Разговоры честные - слишком сложно, | Соврать - проще простого. | Поступки честные - да невозможно, | Предать - что здесь такого?
Это слово вдаль помчится, | У которой нет конца. | И возможно так случится, | Долетит и до Творца.
Где такое встретишь в мире?! | До чего приятно мне: | Я верхом по всей квартире | Час катался на Слоне!
Я увидел вдали тополек | Который был , не очень высок | На ней висел, цветастый платок | Который меня , сюда привлек
Писать я никогда не перестану | И Муза моя , все ещё со мной | Доказывать какому-то барану | Считаю, время тратить в пустой
Без отдыха слёзы с утра | Растрату тоски исказили. | За гранью любви, без добра, | Достоинство в цирк превратили.
Мы очистим всю заразу, | Снова в парк пойдём гулять. | Пусть успех придёт не сразу, | Но нас много, но нас рать.
Ни словом выразить, ни делом | Примеры мудрости для всех, | Кого за жизненным пределом | Не ждут признание, успех
И не скажу, что поумнели, | В мечтах - всё те же менестрели, | Вот только жизни акварели, | Уже, увы, в цветах пастели.
Отчего любовь к познанью | Мы в крови своей храним, | Преданность семье, как зданью, | Как основе лет и зим.
Годы вмиг пронесутся, | не торгуйся душой. | Люди не отвернутся, | если будешь собой.
Полно премилейших зверят | Вокруг что вьются под ногами | Пройдут года и нарастят | Оскал звериный над клыками
Луны серебряный поток | В листве несмело блещет, | В окне напротив огонёк | Горит чуть-чуть, трепещет.
От ковида лекарств и спасения нет. | Есть вакцина, но нету системы. | Укрепляй всеми силами иммунитет. | Избежать, чтобы злостной проблемы.
Что бы не было крестов - | На земле родной. | Плачет поле из цветов, | Бережёт покой.
Но, отчего, не зная даже, | вместо лихого антраша, | как перепачканные в саже, | таятся тело и душа.
Гуляет в лужах ветерок, | Предвестник лета счастья | И щебет птичий недалёк, | Прощай пора ненастья.
Здесь, на неведомых дорожках, | Где сосны клонятся к земле, | Живёт изба на курьих ножках. | Хохочет филин в полумгле.
Старый имидж каждый знает, | Он известен широко. | Новый тоже привлекает, | Это далось нелегко.
Начинаю себя любить! | Поздновато, но всё-таки надо! | Хорошо бы ещё пожить! | Видеть мир и Россию-отрада!
Отголоски слов летят по ветру. | Облетает с яблонь белый цвет. | Уползает боль по миллиметру, | Обнажая слабый мой хребет.
Лишь поздним вечером «сосульки» | В свои пенаты возвращались, | Сбивая снежные «чешуйки», | У двЕри с веником топтались.
Ты как лощинка в вешний день: | Когда весь мир благоухает, | Соседних гор ложится тень | И ей одной цвести мешает
Компромат, по друзьям и врагам, | Собирать на <досье> не придётся. | Гонорар не платить топтунам -- | В интернете <затак> всё найдётся!
В пожаре доменных печей | Нам не найти Твоей прохлады. | В неоне призрачных ночей | Твоей любви не будут рады.
В этот горестный миг осознал, | Он глумился - она всё терпела, | И тем самым любовь убивал, | А она не желала, не смела!
Ты действительно знаешь меня | И не строишь иллюзий мечты? | Нет во мне уж былого огня | И душевной внутри красоты.
Прилети ко мне, синица, | Принеси на крыльях май. | Синей птицей, ты, синица, | Счастье в крыльях передай.
Её не видела давно, | Скорее б не узнала. | А ей до меня всё равно | Сейчас, как и бывало.
Яичница исходит жаром | На кухне, что в моей стране. | А я живу не только даром, | Но и Христос живёт во мне.
Это значит, что я влюбился | И пропала шальная душа — | Нагулялся, остепенился — | Не грустите мои кореша!
Боль твердит неотступно – | Чашу выпей до дна! | Боль, увы, неподкупна, | С нею – только война!
Че май не си живял, | ни сол световна ял, | не си дружил, обичал, пял, | а дните пропилял.
Надо помнить этот мир | В красках искренних ребячеств, | Вот что сердцу эликсир | В суете больших чудачеств.
Мираж прошедшего – не грёзы. | Когда становишься седым, | от долгих зим и жизни прозы | лишь остаётся нежный дым.
Нахмурилось священное чело: | Тебе же Я Бессмертие дарую | Испытывая горе, стоны, зло | И жизнь в терзаньях вечную земную.
Ты зачем его впустил? | Всё, не даст теперь покоя! | Шах тебе он объявил, | На твоём балконе стоя!
Торсом с колоннами свод подпирают, | Чтобы на город не пала громада | Древней легенды и нас охраняют, | Вместе с решёткою Летнего сада.
Не коснусь я пречистых вовек, | Жизнь отдам, чтоб она расцвела. | А со Смертью я сяду в ковчег, | Чтоб любимая вечно жила!
В саду соловушка поёт , | Денница в небе угасает , | Летят года , сирень цветёт , | Былое память вспоминает .
Осознанным окажется тот путь, | Что следует законам бытия, | И если выявляешь в жизни суть – | То улучшаешь карму жития.
Оттого ль средневековью | Сей народ теснить присуще? | Оттого ль еврейской кровью | Короли покрылись гуще?
И до кончиков пальцев я знаю, | Твоих нежных, мучительных рук ... | Если б знала , как я погибаю, | Каблуков когда слышен твой стук.
Всей бесконечности свободы | У кошки по ночам на крыше | Коты ей исполняют оды | Орут всё громче и всё выше
В теплушке через вагон | Есть печь и уютные нары. | Отправки ждёт дивизион, | А нам не хватает гитары!
Жизнь всегда несправедлива, | Вероятность счастья ноль. | Род продлил, а перспектива? | Ты об этом не глаголь.
Не плодиться, не размножаться! | Не любить больше жёнам мужей! | Просто тупо, совокупляться | И в пробирках мутИть детей!
Мне привычно было шляться | вместо школьной мастерской - | прогулять и прогуляться | до Горпарка по Сумской
Хочу послушать соловьёв | И рябчиков бегущих видеть. | Хочу поесть салат и плов, | Свою хозяйку не обидеть.
В классическом Крыму, что Лорелея, | Жила полухипповая душа. | О, в юности вся эта лотерея | Была почти светла и хороша.
Давай друг друга простим, | Зачем чтоб сердце страдало, | Живём как-будто двоим | Одной любви стало мало
Мы на земле, чтоб оступаться | И подниматься без руки. | Мы на земле, чтоб не сдаваться | И целоваться у реки.
Если вынести нету сил, | Чтобы немец, её застав, | По щекам морщинистым бил, | Косы на руку намотав
И пришел с грозой военной | Трехнедельный удалец, — | И рукою дерзновенной | Хвать за вражеский венец.
Она не спорила со мной, | Не открывала милых глаз. | И между мною и стеной | Она уснула в поздний час.
Солнце небо опояшет, | Вот и вечер - весь в огне. | Зайчик розовый запляшет | По цветочкам на стене.
Тише... скоро фонари зажгутся. | Дождь пойдет на темные дома. | И во тьме, где девушки смеются, | Жалобно зазвонит синема.
Не принимаю сердцем хвастовство, | Но голос чту общественных устоев: | Потомки, помните своё родство, | Не забывайте и своих Героев.
Киллер-это добрый дядя, | Безобидный как чудак, | На какого если глядя | Не подумаешь никак
И горбы она размыла, | По округе разлилась. | А потом судью – на мыло, | Тоже порча завелась.
По пути твоём домой, | Каждою тропою | Буду шелестеть листвой - | Только над тобою.
В системе сих координат | Тела небесные расставить, | Восход приветить и закат, | Чтоб мрак в огне зари расплавить.
Ну, все, естественно, в тревоге! | Колхоз был создан на паях! | Проходит час и на пороге, | Тот появляется в дверях.
Между нами незримая нить, | Мы допишем роман до абзаца: | Лучший способ достойно прожить - | Быть таким, кем хотел бы казаться.
Муж в отъезде по делам, | А любовник тут как тут! | Нацепил гондон на срам, | В чём обычно баб дерут.
Но теперь прижат к земле | И не движим спящий кит | И под снегом в феврале | И в июльский зной лежит.
Давным-давно не слыхивали тут | Смиряющего шёпота молитвы. | Долги потомков ветры отдают | Протяжным воем в перерывах битвы.
Ты теперь весьма уверен, | Жизнь по новой открывай. | Лишь ему и только верен, | Как его не называй.
Я с тобой не ходил в разведку | И в атаку не шёл под огнём. | И не видел в слезах соседку, | Похоронка пришла в её дом.
Беспросветная хмарь дымкой ходит, | Будоражит несчастья в висках. | Счастье есть, только мимо проходит, | Заблудившись в прошедших годах.
Года бегут, диктует время сроки, | Когда посеять, а когда убрать, | Родной земли живительные соки | Нам помогают жить и созидать.
На свете человек любой | Имеет право на любовь. | Но как беспечно мы порой | Её не ценим вновь и вновь.
Все вернется – тепло и счастье, | Аромат вновь расцветших садов, | Пасхи свет унесет ненастье, | Растопив холод снега и льдов…
Поезд ещё не ушёл, | Ради меня задержался. | Но я его не нашёл | И на платформе остался…
А с ними и душа воспряла, | зима как будто в радость ей: | «рубахи из крапивы» спряла | она для братцев-лебедей.
В работе Вам желаем перспектив!!!! | И от души в честь праздника такого | Мужской Вас поздравляет коллектив | И счастья Вам желает неземного!!!!
До всего ей было дело. | Всем помочь, везде успеть. | В жизни всё она умела: | Танцевать, играть и петь.
Мир стал узок и мал, | Дождик заморосил, | По лицу отхлестал, | Чтобы не голосил.
То-то просторная храмина – тело, | Но не совместна для сущностей двух: | Если прошёл мимо доброго дела, | Злобный в тебе обретается дух.
Многие по доброй воле | Долгий пост начнут держать. | Остальные, их поболе | Будут скромно подражать.
Нас семья всех согревает, | Внуки молодость дают. | Тут душа так расцветает: | В ней живёт семьи - уют.
Он шагает по планете, | Жмёт коричневой ногой, | Видно, по грехам, вендетте, | Мир наш стал совсем другой…
Называли негодяем, | Срок хотели применить, | Но, сказали – невменяем – | Ни статьи нельзя вменить.
Пишу стихи: за тысячу давно, | Доволен, если нравятся они. | Люблю я детективное кино, | По-разному проходят наши дни.
Мелодия послышалась в траве, | И заиграли солнечные слитки. | Перебирал в берёзовой листве | Паук-бродяга шёлковые нитки.
Твоя теплота, как лучами, | Всегда согревала мне тело, | Но в душу волшебными снами, | Проникнуть волной не сумела.
Мечтаю снова я дышать, | Чтоб мысль плясала, | Но замечаю, я опять, | Мне жизни мало.
Расскажи мне как ты скучаешь, | Ночью спать не даёт луна, | Как в ночи ты тень замечаешь, | Кроткой девой стоит у окна.
Уж почернели иконы, - | Руки частенько дрожат. | Пенсии жалкой купоны | В старом комоде лежат.
Спрячу ловко неровный шов, | Память кроет в своей манере: | Начинает всегда с основ, | Расшибается на примере.
В нелёгкую годину, | Судьбина подмогла: | На кладбище детину | Работать привела.
когда душа моя в горении | и я погряз во всех страстях – | живу в четвертом измерении | а в первых трех я лишь в гостях
Тогда просто сомнут | И раздавят всё в прах. | Пусть они не поймут, | Но не ведом мне страх!
В объятьях солнечных лучей | Ты улыбаешься так мило, | Светланочка, средь жизни дней | Твоя душа - судьбы светило.
В Иерусалиме оживленье, | Забыв мирскую суету, | Весь люд спешит на поклоненье | Животворящему Кресту.
Я выходил из проходной, | Окончив труд, не то что рад — | Я был свободен, шёл домой, | Спокойно шёл — я был женат.
Пусть дождём ветер хлещет лицо, | От земли отрываются ноги. | Позади остаётся крыльцо, | Впереди бабья доля дороги.
странно и непривычно | видеть влюбленный взгляд | раньше было обычно: | пусто и хуже - яд
Быстро ставятся запреты, | Закрывая правде рот! | И вдогонку лишь советы: | Будоражат чистый свод.
И разбудить от зимней спячки, | Что может двигаться, расти; | И чтоб не медля, без раскачки… | Могло развитие – идти!
Прокричат поутру петухи - | День крестьянский чуть свет начинается. | Промелькнувшая юбка снохи, | На подворье уже собирается.
Я божество, имей ввиду, | Под час бываю я суров | И принимаю череду | Из подношений и даров.
Входить как надо в кабинет, | Затем остаться может в нём. | Как разгадать любой секрет, | Или насплетничать о ком.
Лишь в Апреле от сна он очнётся, | Снежный плед, потянувшись, стряхнёт. | И уставшею кроной качнется, | Воздух тёплый от солнца вдохнёт.
Как любимый обнимает, | и целует нас в уста! | Сердце розой расцветает, | вдохновляет красота.
Не каждый вновь готов сражаться, | Но каждый хочет побеждать, | Чтоб сказкой в памяти остаться, | Стереотипы вдруг сломать…
Загадочные строки, | Дождями звездопада. | Земной любви потоки. | Взгляд прикоснулся взгляда.
Он не пил, ничего не ел, | Мыслям моим не мешал, | Даже стул под ним не скрипел. | Казалось, едва дышал.
Разве флаги вирусом болеют – | Почему не вышли на парад? | Почему как раньше не алеют, | Для кого полиции наряд?
Вот чему теперь урок. | Малый, слабый не порок. | Дай любому жизни срок | И от мышки будет прок!
И грусть-тоска меня снедает, | И грусть-хандра, и грусть-разлад. | И ничего не помогает | Мне - ни молитвенник, ни мат.
-На скамейке, видишь вот, | Выгнув спину чуть дугой, | Мама кошка, папа кот. | Разберёмся мы с тобой.
Я не пишу стихов. | Они мне ни к чему. | Признаюсь груз грехов | Мешает по всему.
Снова слышится драка | Средь седой темноты. | Выплывают из мрака | Красной воли холсты.
Прозрачные цветки | Будто тайна в них. | Цветут как огоньки | Про них, сегодня стих.
И солнцу вслед улыбаясь, | Вдогонку с ветром играла, | Рукой деревьев касаясь, | С любовью их обнимала.
Бывает, что она несносна - | Своим не радует мотивом. | Но зная, что - чересполосна, | Её мы встретим позитивом.
Уж мчатся тучи грозовые, | В снегах закутаны они, | Пред ними ветры воют злые, | Несут разор в благие дни
Владимир русский гений; | Актёр, режиссёр, творец, | Полон мудрых мнений, | Муж и добрый отец!
Сплю теперь при ярком свете, | Не пишу вообще стихов. | Год скрываюсь в интернете | Я от мысленных волков.
Марионетка - президент | И олигархи - инородцы | Удачный выбрали момент | И отравили все колодцы.
Я отдавала душу под расписку, | Хотелось верить - буду я любима. | Под «Стену Плача» отнесла б записку, | Но далеко до Иерусалима.
Куда ни кинь, повсюду клин - | не жизнь, а маета: | снижается адреналин | в крови, и пустота
Вы попрали закон | Взяли на душу грех | Но исправит все он | Всем подарит успех
А я в своё раскрытое окошко | Видал немало разных подлецов | И вот смотрю, как треплет наша кошка | Любителя халявных огурцов.
Смеются, плачут люди на планете, | Похожи, и стремления одни. | Такие не одни на белом свете, | Нас манят в путешествие огни.
Так нельзя, на то и вера, | Где прощали и врагам. | Ты простишь пенсионера? | Ты не думай, я отдам.
прежний насмешливый молокосос | и баловник, | кажется, я до молитвы дорос, | к стопам приник.
Как иногда в реке широкой | Грозой оторванный листок | Несется бледный, одинокой, | Куда влечет его поток
Но в мире, жидком как вода, | и утомлённом от невзгод, | идея Бога – это, да, | души пленительный восход.
Нет, такое не годится. | Не желаю бед врагу, | Но пока есть злые лица, | Сердце я поберегу.
Он не вернётся, холодные слёзы | Снова прольются росою с утра. | В тело вонзятся шипы и занозы, | На испытания карма щедра.
Не торопитесь разомкнуть обьятия. | Оставьте для любви последний шанс. | Не посылайте злобные проклятия, | Отвесив вашим чувствам реверанс.
Себе могли доверять, | В бою стремясь напролом, | Девчушки шли воевать | В горячем сорок втором.
И свое вскармливая чадо, | Свою прикладывает грудь, | И для мужчин всегда отрада | Губами нежно к ней прильнуть.
Я сижу на скамье | в парке, глядя вослед | проходящей семье. | Мне опротивел свет.
Хмель ударила в башку, | Дрындуки достали, | И колхозному быку | По яйцу попали.
Ужель создатель начертал мужам | Алкать сей адский эликсир | Из чрев своих прекрасных дам? | Их превративши в свой вампир.
Там ковров изумруд | В обрамлении дня | Набросает уют, | Шелком чистым маня.
Стали кровь сосать из кожи, | Всех изрядно напрягая, | Мужиков, кусая в рожи, | Вокруг них стрелой летая.
Включили на улице свет - | Яркое солнце такое! | Весна передала привет, | Март объявил - восьмое!
Почему, вопросов куча, | Почему, мечусь я тут? | Надо мной нависла туча, | По ней молнии снуют.
Изменить себе дороже | За века окреп и зол. | И мороз по белой коже | Забивает частокол.
В одном дыханье до соблазна, | Колышет свечи, воска плач. | Когда слова звучат несвязно, | Боясь издёвки неудач.
Беснуется Европа, | ругая белый свет: | у них настала жопа - | своей вакцины нет.
Путь лишь один- к Иисусу на коленях | Ползти дорогою седых молитв, | Себя рисуя в каянья мишенях | Для острых самобичеванья бритв…
Раззадорились девчата, | в чистом поле песни петь, | а у грозного магната | мочи нет судьбу терпеть.
Тридцатое апреля, | то пятница была | и страстная неделя | в храм утром привела
... будто их божественная муза, | Вдохновляет стучать, окрылённо, | Но в ритме из печального блюза, | А я у окна... уединённо.
Больше трёх недель | На одной траве, | Голода свирель - | Трелью в голове.
Мир тот когда-то покинув | В лучшее веря, вздохнул, | Голову вверх запрокинув, | Следом за ветром шагнул
Может лучше ужином заняться, | Налепить с десяточек котлет, | От тетрадки напрочь оторваться, | Не родить в стихах полнейший бред.
Вот я здесь, | Пошли же ангела мне, | Вот я здесь, | В звёздного утра стране.
Но потом исчезает дорога, | Забывается: явь или сон, | А проблем надвигается много, – | Колокольный не слышится звон.
Когда любовь ко мне прильнула, | согнувшись сладостью своей. | Не радость, будто бы минула, | сверкнув очами этих дней.
Погадай на купола златые, | На зовущий к службе перелив, | Погадай на улицы родные, | Чтобы был наш край любимый жив.
Молчала, не хотелось мне | До униженья опускаться, | Ведь правда, всё-таки, в цене , | Её лжецы всегда боятся.
Вся на ладони она, но для близких, | Знающих цену надёжным друзьям. | Сердце закрыто для помыслов низких - | Только открыто для помощи вам.
Как прекрасны его шаги | В грозной буре грядущих дней! | Пробуждайся, бунтарь, и жги | Жаром сердца души людей!
Своё я мнение имею | И вам меня не убедить | Что я добро вокруг не сею | И не умею им сорить
Бог носит небо на молнии, | Прикалывая значки – облака, | Когда скучно метает молнии, | Предупреждая меня дурака.
И до кухни не добраться. | Чтобы там поесть, попить. | Добрым людям улыбаться, | Быть любимым и любить.
Чайки весело резвятся, | Блеск волны - чарует глаз. | Можно вроде искупаться, | Но вот только не сейчас!
А я смотрела, молча и несмело, | Я так хотела, чтоб остановился, | От злости говорил, что наболело, | А может без причины, просто злился.
Свети, свети, прожектор на кабине | строительного крана, как звезда. | Свети, качаясь в снеговой турбине, | но не буди любимых никогда.
На место прибежала, | Как лошадь на бега. | По грядкам час гуляла, | Раздевшись донага.
И ненавидим свой будильник, | Особенно звенящий рядом, | И запускаем в холодильник | Самоубийцею-снарядом.
Зовом новым треснет пламя, | Шелком дивным ляжет дым, | А в руках, стремленья знамя, | Снова станет мне родным.
«Да разве зло?» - она мне говорила | И прутиком стегала по руке, | Как будто в лес к поляне уводила | Или купалась голышом в реке.
Приводят к счастью иногда, | Почти всегда - и к просветленью. | Любуется с небес звезда | Объявшему нас вдохновенью.
Видит работяга-тепловоз | сны о дальних странствиях нередко, | Только он как будто верный пёс: | не отпустит цепь – стальная ветка.
По-простому, без патетик, | Этот стих для Вас сложил – | Небольшой из слов букетик, | Изо всех старался сил!
Будь сильным, будь смелым, | И не бойся показать, | Всем тем оголтелым, | Кузькину мать!
Каждый год рога меняешь – | Поражаешь красотою, | В стаде ты большом гуляешь – | Мы гордимся все тобою.
И я два слова не скажу | Волшебные, секретные, | Глазами солнце провожу, | Две льдинки неприметные.
Оно с глазами моря | И с ароматом всех сортов, | Оно, как мысль фантазера, | И смесь опаснейших врагов.
Я не прошу меня жалеть, | И всё равно никто не сможет | Меня как прежде вновь согреть, | А словом вряд ли кто поможет.
Тянет холодком, | От людей таких. | Светом и добром, | Не наполнить их...
Давно пришла к нам Весна, | Помада на алых устах. | Сегодня совсем не до сна, | Я целую тебя в кустах.
Над душою человека | лишь колпак и нет путей. | В небе ж - истина от века, | но сред путаницы всей
Мой разум по утру не утомлён | Открыта дверь в душе для вдохновений. | Росой холодной с рани напоён | И жаждет он безустанных стремлений.
Вновь повторять из года в год | В сию минуту, в летний час, | Когда солёный, тёплый пот | Укроет полностью всех нас.
Мы пир раскрываем в Пространстве, | Мы Свет рассылаем кругом. | Галактику видим в убранстве, | Красивую, всю в голубом!
И, если б я знал, как добраться, | Заветную карту нашёл, | Уж я бы сумел постараться - | Пешком бы туда я ушёл!
Порой, как маятник, сполна | Несёт людей держава. | Сначала влево вся страна, | Затем все вместе вправо!
Точка силы в здесь, сейчас. | Живу лишь в настоящем. | В каждый миг, и день, и час. | Так будет в предстоящем.
Девять странствий своих молча перекрести | и ступай когда дни высоки. | Коли плыть, не желай остановок в пути – | не бывает у этой реки.
Расцветай, не обрывайся, | К ветру прикасаясь. | Перед ним не преклоняйся, | До земли сгибаясь.
Для тебя каждый друг и учитель, | Даже если для всех он - никто, | Ты моя золотая обитель: | Намываешь свой свет в решето!!!
Выше серых громадин домов | Развивается неба скрижаль, | И среди неподвижных лесов | Все дорога уходит вдаль.
Здесь суетность бренного мира - | Пусть в нём притяженье и шарм - | Пронзает индусская лира | Бесчисленным множеством карм.
И теперь какие шутки? | Каждый видел этот шквал! | Кто-то в «дурке» третьи сутки, | Кто-то в обморок упал…
Вдруг рассвет вдали заиграет | Или, может, это странный закат? | И мечта уж до тла догорает - | Невозможно вернуть всё назад.
Человек ты или медведь, | Эти страсти по всем краям. | Не ожить и не омертветь | В преисподней холодных ям.
Лучшее время для сна- | Ровно двенадцать часов. | Час, когда будит весна, | Странных взъерошенных сов.
Солнцем зацелована | Девушка - весна. | С детства околдована, | И с ним обручена.
Пусть мудрые советы мне даёт. | Пусть жмурит жёлтый глаз и наставляет. | Предупреждает, что произойдёт. | От злых людей меня оберегает.
Ложь есть тлен и разложенье. | Истина чиста, прекрасна. | Просветленье, озаренье | В каждый миг, сейчас, всечасно.
Пусть классным будет Настроенье! | Чтобы трудиться был Мотив, | В работе было Вдохновенье, - | Поможет пусть корпоратив.
Ты была безумием моим | Или дивной мудростью моею, | Так когда-то грозный серафим | Говорил тоскующему змею
Мы по пескам пустым идем, | Палимы знойными лучами, | Но указующим столпом | Егова сам идет пред нами.
Совсем не трудно, где-нибудь на море, | Наивную девчонку закадрить | Но трудно с ней - и в радости, и в горе, | Все беды вместе на двоих делить.
Новый Год, подскажи! | Дед Мороз, дай ответ. | Мой Господь, покажи | Путь к вершению лет.
Ты омываешь с двух сторон, | Мою родную колыбель. | Мне б жить с тобою в унисон. | Вокруг мирская канитель.
В кругу из Изо-гнутых шпал | В миру руин дымящих стен | Забудь про то как ты устал | Готовься к эре перемен
Ты мне дана, как благодать, | Как свет души и Нежность тела, | Ты будешь для меня сиять, | Ведь ты душою завладела.
Любви прекрасная Царица, | Богиня трепетной волны, | К одной тебе душа стремится, | Ведь мы с тобой Любить должны.
И зачем такое счастье - | долго жить, хвалить Творца? | Миллионам в соучастье: | нищий с нищим до конца.
Но радость эта лишь обман – | Наутро выветрится хмель, | А боль моих душевных ран | Не заметёт даже метель.
Заберу её на дачу | Раннею весною. | Принесёт она удачу, | Будет жить со мною.
А тучи грозные промчались, | По всей округе солнца свет. | Дождя деревья не пугались, | С себя смывая пыльный след.
Те берега, которых не коснулся. | Дороги, по которым не прошёл. | И чей-то взгляд, с которым разминулся | Который так искал, но не нашёл.
Отец, Ты покинул смиренно | Семью Свою - будут одни. | Учиться должны непременно | Уроками злой западни.
Тогда от радостных мгновений, | Проснутся чувства, что дремали, | Под спудом тяжких наваждений, | От снов недужных, вдруг восстали.
Он захлестывает, как волна, | Заставляя забыть о земном | И неведома мне глубина- | Отпустить, не идти напролом.
Миллионы мрачных лет | Я в тяжёлом сне почил, | Но очей манящих свет | Как лучом меня пронзил.
Эдак источая политесы , | Только - то и нужен был Цветок . | До самой ли мушкам поэтессы ? | Лишь до ароматных её строк !
Мрачным кажутся мне | Лес, трава и горы. | Будто в трепетном сне | Дивные просторы.
Он возвышался в свете лунном | На фоне старого моста | И чем-то звонко бил по струнам | Немного ниже живота.
Ты ушёл от ласки моей. | С которой ничто не сравнится. | Ты ушёл от наших ночей, | Всё это тебе будет сниться.
Что было, то было, | Быльём поросло. | И как-то уныло, | Печально ушло.
Город мой дорогой | Ты небес красота! | Вечный свет над тобой | Иисуса Христа!
И каждый шорох за окном, | И каждый скрип в пустой квартире | Напоминал ей о былом, | И отзывался строчкой в лире.
Но когда надумают смеяться | Силы тьмы жестоко над тобой, | Вот когда придёт пора смиряться, | Лишь с самим собой вступая в бой.
А я вторые сутки на работе | Упрямый снег гребу до тошноты. | А он в своём безудержном полёте | Осуществляет детские мечты.
От хлопот избавит ль время? | Новые придут в замен. | Рок несёт с собою бремя | Состоя из перемен.
В жизни много всего видал: | И горе, и счастье, и так. | Но я сердцем всегда искал… | Только что – не понять никак.
Её душа младая | Наивности полна. | Своей судьбой играя, | Доверилась она.
не сдрейфил птенец и звонок пропустил | зажег от обломков платок | забравшись на угли от сожженных сил | надел на крещенный флагшток
Помойка, база - городская свалка, - | Маршрут известный; ноги приведут. | Ну, что, ты, смотришь пристально и жалко? | Глаза прохожих часом тоже лгут.
Жить вместе лишь ради детей - | Как часто слышим мы фразу! | Но смысл этих вещей, | Увы, понимаем не сразу ...
Буд-то летом настала зима, | сразу замерло всё и остыло, | так возможно хотела сама, | но забыла, забыла, забыла…
Остынет , руки быстро мой | Бабуля , подожди немного | И так увлёкся , я игрой | Что не хотел , ничуть другого
Я Бога жаждал - и не знал; | Еще не верил, но любя, | Пока рассудком отрицал, - | Я сердцем чувствовал Тебя.
Родник живительный играет, | Янтарным взглядом жизнь блестит, | Так изумрудным цветом тает, | И счастье вечное творит.
Я взглянув на вымокшую землю, | Радуюсь, что сэкономлю воду. | Дождь с поливом я душой приемлю, | Воспевая милую природу.
Все сгорает, нетленного нет, | Пепел падает тихо, легко. | Горький привкус, неясный след, | А тепло далеко-далеко.
А плюс с минусом сложились, | Стали общей суммою, | Как же мы соединились? | Фильм смотрю и думаю.
Нет отвратнее момента. | Вот изложишь пару фраз, | А в ответ тебе ни цента, | Нем, напротив томный глас.
Юбилей - это праздник ни дня, | А периода, целого года. | Если рядом не будет меня, | Обо мне все расскажет погода.
Я не нужен ей, ребята, | Не нужны стихи. | Это всё наверно плата | За мои грехи.
И вот на берегу реки | Стоим счастливые мы рядом | И ледяные островки | Вдаль провожаем долгим взглядом.
Зарастает деревня репьями, | Появился сорняк борщевик, | Не удержишь его за плетнями, | Для борьбы нужен русский мужик.
В солнечной Танзании, | Где живут слоны, | Снилися Кафрании | Сказочные сны.
Траву протершая, бежит, | Петляя, тропка, | Сюда, где бешено дрожит | Во мраке топка.
Осилишь многие напасти, | Что в роковой сокрыты мгле, | Но вот нелюдоедской власти - | Нигде не встретишь на Земле!
Хочешь, в дальние синие страны, | В пенье вьюги, в тропический зной | Поведут нас с тобой капитаны, | На штурвал налегая резной?
И окна распахнулись | Приветливо, радушно. | Как будто бы проснулись | Уже не равнодушно
Мне не снятся больше очи черные, | Только силикон раздутых губ, | Не сойдутся вместе пики горные, | И наверное, я совсем не люб.
Дождь по лужам стучит, | Грусть уселась на плечи, | Ветер буйный шумит, | Отменяет все встречи.
Ночь гуляют до рассвета, | Детвора и весь народ. | Чтоб запомнить это лето | Вспоминая целый год.
И кровь по жилам словно не прогнать, | И воздухом так тяжело напиться, | Ведь сколько б аромат мне не вдыхать, | А вдоволь всё равно не насладиться.
Счастливые часов не наблюдают – | Добра и зла колеблются весы. | Не ясно, чем же люди обладают, | Когда всё время смотрят на часы?
Хоть не простые времена | Хоть тяжело, как никогда. | Друзей я помню Имена, | и Рад как прежде им Всегда!
Трудно небо сколотить | Великанам. | Сложно время мастерить | Великанам.
Я страдал, мучился и ждал, | Что увидите мою любовь | И положительный финал - | Нам двоим, смешает кровь.
Вплоть до дерзости нежны | Все твои мотивы | Как художнику важны | Мне все перспективы
Факелами вспыхнут | Пламенные строки, | И пускай не дрыхнут | Жизни биотоки
Но та стоит на месте. | Не сдвинулась ничуть. | Вопят балбесы вместе. | Давай ещё чуть-чуть!
И за бретёрство дань жестока: | За череду людских смертей | Заплатят, умерев до срока, | Твои одиннадцать детей.
Мыкаться -быть Желанной, | Мыкаться -быть Гонимой, | Званной ли, иль не званной, | Проклятой иль Любимой!
Несвобода в наших соках, | Несвобода наша суть, | В многочисленных уроках | Под названием просто путь.
Красивой лучше не рождаться. | Пойду в стриптиз чтоб богатеть! | С другого жить начну абзаца – | Меня за деньги будут зреть!
Січневій стужі пора наснаги, | Дощам на зміну прийдуть сніги. | Ждуть не діждуться людські ватаги | Веселих гульок хвищі-юги.
Он у метро заработал гроши, | Но, не это его смутило, | А то, что люди не ценят души, | Всё то, что её породило.
Вот тонкие ветки | без листьев совсем. | И шахмат те клетки | полны ведь дилемм
А я топчусь, топчусь, топчусь, | Заболели пятки! | Вот с делами разберусь, | И к морю, без оглядки!
Одна лишь движущая сила | Всё остальное пустота, | Когда лишь сердце полюбило | Чувств возникает красота!
Знакомы мы уже давно, | Но слишком долго были в ссоре. | Ты пригласил меня в кино, | Обиды все забылись вскоре.
Поверит ли грядущий век стихам, | Которые наполнены тобою? | Хотя они – всего лишь жалкий хлам | Перед твоей небесной красотою.
А в чистой синеве небес лазурных, | Плывут армады белых облаков. | И на крылах ветров летят гламурных, | В седую даль загадочных веков.
Луна ласкала ладно , | Цветы лучом касаясь . | Строфа связалась складно , | С мечтой соприкасаясь .
Вновь, выпорхнув, как птица | Из зелени густой, | Попробуйте влюбиться | И потерять покой.
В пустыне и даже в тайге | Бывали мы, честное слово, | Видали Куинджи и Ге, | Тропинина и Иванова …
Меж звёздным небом и чёрной землёй | Мечутся мысли толпой. | Крылья шуршат тихо над простынёй, | Смятой в гармошку тобой.
Уж не всё, конечно, съели | Мы за праздничным столом. | И коты вот захотели… | Потянулись в тихий дом.
…Я просыпался сном укрытый, | Не понимая, что со мной… | Рассвет вбегал снегом умытый, | Прощаясь с зимнею луной…
Ты - в школьной форме королева, | Пленила шармом мой каприз. | И всё же, я ушёл налево, | В твоих глазах спускаясь вниз.
Опять флиртуем с правдой чуть, | Запятнав сердца изменой. | Пока балует жизни суть, | Идёт дорогой откровенной.
Был полк – бросились врассыпную, | Бежали, как зайцы, назад: | - Не видели битву такую | Страдает когда очень зад.
Похвала или хула | Блекнет и теряется, | Коль из каждого угла | Детям повторяется.
Днём и ночью неустанно | В чане зелье он варил. | Кто видал того шамана, | Детям сказки говорил
Дороги севера суровы, | Зимой у них свои законы. | Везде там снежные покровы, | Безлюдные пустые зоны.
Белтайн возжигает костры, | А завтра – воскреснет Христос, | Циклы природы мудры, | Воспринимайте всерьёз.
Там где солнце в облаках | За тяжёлой тучей, | Хоть и трудно шли впотьмах | По дороге жгучей
Я думаю, что так и будет, | Ты постучишься в мою дверь. | И скажешь: кто ж меня разбудет, | И защитит от всех потерь.
Земля телесно разрываясь, | Туманом дней, вбирала кровь. | Чтобы сегодня содрогаясь, | Всех поимённо вспомнить вновь.
Ожидание - хуже нету кары, | Ожидание - это та же пытка. | Чем минутам отмерять удары, | Лучше неудачная попытка.
В магазин сходить он взялся, | Всё по списку накупил… | Он с тележкой – Накачался! | Прямо выбился из сил…
Первая моя любовь | Сердцем обманулась, | Вспоминаю вновь и вновь, | Как мне улыбнулась!
«Ты человека смел сожрать? | Не понял я, что это было… | Что, ваша братия, видать, | Законы наши позабыла?
Жасмин в воде не вянет | Меня же к тебе тянет | Жизнь без любви обманет | Когда мой лотос взглянет
Зима решила вновь вернуться. | Насыпать снегом на поля. | Как будто в сказке вновь проснуться. | Белы деревья и земля.
А в новом суть дней не видна, | Куда меня она зовёт? | И что сулит, какой она | Мне будет и какой придёт?
Вот и свадьба прошла, молодою женой | В дом вошла- горожанка, модистка, | Быт семьи приняла- деревенский , простой, | Ты смеялся - жена- декабристка!
История в принципе простая, | Не хотелось его обидеть. | Лишь о сцене большой мечтая, | Он не желал другого видеть.
Безбожно депутаты лгали | Народу обещая счастье! | Им СМИ лукаво помогали, - | Правительства сильно участье!
Солнце и море, теплый песок | Снится порою ночами, | Есть на земле такой уголок, | Потчует память мечтами.
Жизнь искушений дарит нам немало. | Как ни рвалась, ни пела бы душа, | Я обрывала тонкие начала, | В крови огонь бушующий глуша.
И чёрные, белые клетки | Мелькают быстрее в глазах. | Растут королевские детки, | Гарцуя на светских балах.
Хоть верьте, братцы, а хоть нет - | В пучине я не пал циничной. | Ведь подобрал меня корвет | Какой-то службы заграничной.
И снова полный одиночества, | Качаюсь в колыбели сна. | И снова древнее пророчество | Мне пишут звёзды и луна.
И звёзды трогались рукой, | Красотки - не найти прекрасней, | И море ластилось волной, | Лилось всё, что огнеопасней!
Время отступает. | Вечность бережёт. | Мастер так играет, | Что весь зал встаёт.
Я дарю тебе сердечко, | Забирай его, не жаль, | Но колючее словечко | Резануло, точно сталь.
Жизнь стремительно несётся, | Словно птица в небесах. | То от горя сердце рвётся, | То от радости в слезах.
А на станции «Зрелость» – народ: | здесь друзья, и семья, и внуки. | Поезд мой уж который год | здесь стоит, но не знает скуки.
Камыш стоит сплошной стеной, | Пугают заросли густые, | Тростинки трутся меж собой, | Казалось, шепчут как живые.
И вечно биться с Пустотою; | И вечно падать нам на дно; | И вечно гнаться за мечтою… | Ведь вместе быть – не суждено.
Ты можешь не верить приметам. | Ты можешь не верить в судьбу. | Но знаки быть могут советом | Сменить вектора и борьбу.
Есть у робота работа – | Человеку помогать. | Безотказней идиота | Робот, надо полагать.
Ах какое это счастье | Жить и быть самим собой | Творчеством давить ненастье | Жить в гармонии с судьбой
Не обязательно кричать, | Чтоб не порвать свои одежды. | Можно бороться и молчать, | И оценить свои надежды.
Россия сильная держава, | Моя великая страна. | Веками приходила слава, | В любой войне всегда сильна.
Но есть выбор: гореть или сдаться, | Стать огнём или просто уснуть, | Улететь, убежать иль остаться. | В этом смысл, предрешение, суть.
Одеты белые рубашки | И платья белые одеты — | Цвет молока и цвет ромашки — | Планеты чистые приметы!
И подошла опять к кровати, | Сказала ласково: Сынок, | Какой сегодня месяц, кстати? | Да и какой сейчас годок
А раньше мне была женою: | Мила, заботлива, верна - | Та женщина, что не со мною, | Не очень мне была нужна.
А ночь, которая одна. | Она другою стала. | И голубая тишина, | Дрожала и дрожала.
А он и рад большим казаться, | Гордясь своим пустым нутром. | Как люди любят обольщаться | Надутым мыльным пузырём.
Незримою стрелой | Леность стреляет. | Сонливою волной | Христиан сражает.
Эпоха резолюций | Высвечивает страх. | Из разных революций | Выглядывает прах.
Но зачем-то же, - нужны? | Да что-бы не дремал карась! | Где щука в поисках войны, | С блесны в уху и сорвалась.
и поисков куша и кресла, прописок, | бесполых мужчинок и приторных жён, | трудяг или снобов, банальных актрисок, | сонливых иль лезущих в лоб, на рожон
Прелестное созданье! | Папино творенье! | Мамино желанье! | Всем на удивленье!
Дует слабенький бриз, | Ветра в парус не жди, | У природы каприз - | Непрестанно дожди.
Темноты история | Движется к концу. | Хороша теория. | Правда всем к лицу.
Плюс, повышаю настроение, | А в радости приятней жить, | Всё чаще слышу птичье пение, | И вижу жизненную нить.
Сегодня памятник стоит как прежде. | Пора забвения у людей прошла. | Солдат, как будто в новенькой одежде, | Стоит на страже своего села!
А у колес шипована резина, | Не страшен им суровый гололед. | Не нужно заливать совсем бензина, | Машину Витя мыслями ведет.
Но, не прожить без позитива, | Мой на природу путь лежит, - | Она спокойна и красива, - | С ней оживет весной пиит!
Говорили черти меж собой – | Их услышал кто-то из людей – | Понеслись недоброю молвой | Сплетни, пересуды тех чертей.
…И, вку́с познав страданий, | проснётся тотчас он – | и сгинет без стенаний | вчерашний пустозвон…
Которые в меру смеются | и курят совсем не в затяг, | которые нам улыбнутся, | глазком подморгнут просто так!
Мечты о будущем сакральны. | В них хочется поверить слепо. | Они, решив, что уникальны | На мир набросились свирепо.
Размалеванные крали | Дали жару каблукам. | Парни девок поддержали, | Волю даруя ногам.
Все это, конечно, ерунда. | Забудьте, то, что вы читали. | Все это бредни и вода, | Мы о другом кино мечтали.
Метель похитила мой сон, | Я слышу как бушует вьюга, | Мы с нею дышим в унисон, | Теперь метель моя подруга.
Загуляли девки, загуляли. | Не до шуток, точно, мне поверь. | Сколько лет мечтанием играли | и решились - выломали дверь!
Боль утихнет, дыши, улыбайся | Наполняя Жизнь Светом своим | Лучших чувств Свет храни, оставайся | В каждый миг жизни в Свете и с ним.
Просто ждать тебя снова, | Ждать, когда ты придешь. | Слушать тихое слово, | Сжимать кулак через дрожь.
Других не обижай | Достойным всегда будь. | Грехи не попускай | И Бога не забудь.
Распрощался холодный февраль, | А весна набирает азарт. | Открывая подснежникам даль, | Наступает берёзовый март.
Он всё тебе нахально врёт! | На льва как будто кинулся! | Его тот лапой зашибёт! | Умом, наверно, сдвинулся!
Восторгом сердце обожжёт | от ощущения полёта, | кто не летал, тот не поймёт | мысль сокровенную пилота.
Ты знаешь, я права была, | Когда мы шли вдвоём с тобою | Среди июньского тепла | Ханты-Мансийскою тропою.
Водка, виски – это зло! | Вино от зла – лечение. | Не делай бабушке назло | Ушей обморожение.
Окрепли мы или ослабли - | добро всё это или зло?.. | С дороги убирайте грабли, | пока башку не разнесло!
И ещё страшит собака, | Хоть и жалобно скулит. | Правда, вроде бы не бяка, | Но уж больно грозный вид.
Одиночество глушит мембраны, | Закрываются тихо глаза. | На душе не зажившие раны, | На руке высахает слеза.
Пределы прочности тестируют отлично | На улице, в гостях и за столом; | Объединяясь вместе или лично | Вчера, сегодня, завтра и потом.
Меня ни прогнуть, ни сломать! | Мне истина – воздух и хлеб! | Меня не заставите врать – | Чтоб больше никто не ослеп.
Чтоб возникло вдохновение, | нужно малость, пустячок. | Лишь рассвета впечатление, | солнце высунет бочок.
Небо голубое, | Над моей землёй, | Тёплое, родное, | С искоркой живой.
В эти годы и тёмные ночи, | В тишине только скрип от резца, | Вас любил, будто спящие очи | Дорогого на веки лица.
Вот жизнь бежит за годом год, | Торопятся людишки быть: | С баблом, недвижкой, не жизнь - мёд, | От одиночества б не ныть.
Словно белый на белом раскинуть | Звездный хор всевозможных зарниц, | В невозможное невод закинуть | Рыбаками реснистых глазниц.
Бараньи блохи, оскорбившись, | Вприпрыжку покидали зал, | Я ж глянул ввысь, перекрестившись, | - Не приведи, Господь! – сказал.
Я ко всему готов; | Нервы мои, как сталь. | Глажу своих котов | И улетаю вдаль.
Молись о нас родная, | Прожить, чтоб без забот. | С тобой достигнуть рая, | Познать бы всех красот.
И как бы ВЫ себе ни мнили, | Что ВЫ свободны, как Христос, | Проплыть дадут не больше мили | И зададут простой вопрос
Филигранно по жизни идти, | И ступать тихо, чтоб не споткнуться, | Не получится, как не крути, | Жизнь прожить, чтобы не обернуться.
Привет, привет, моя старушка! | Давно не виделись с тобой, | Минувших дней моих игрушка. | Давай же - сердце успокой!
Нету, больше, наслажденья | Человеку, ясен пень! | Лучший праздник – день рожденья, | Самый-самый лучший день!
…Других в пучине погребя, | ты вопрошаешь в сотый раз: | - Перешагнув через себя, | я спас себя или не спас?
Светом серебряным нас согревая, | Даришь надежду любви, | В памяти светлой, всегда молодая, | Радостной, доброй живи.
Главное нужно иметь направление, | И несомненно Любовь и Мечту! | Творчества будет тогда проявление, | И уподобится Личность – Христу!
А жизнь идет, свои законы | Лишь только ей подчинены, | И сладко манят вздохи, стоны, | И мы кому-то не верны.
Нелюбовью затаился мир | тенью всевозможных прегрешений | Страстью мятый, призрачный эфир | мает неизбежность искажений.
И, да, в ней явная ошибка, | Хоть в русском я и не сильна. | В последний путь, твоя улыбка | Здесь больше, точно, не нужна!
Мысль от горя захлебнулась | в этом сером веществе. | Но ни что не шелохнулось | в глупой, рабской голове.
Станешь Демоном ты, | Станет поздно скрываться, | Под крылом пустоты, | Можно долго срываться
Жизнь потихоньку возвращалась | В село, разбитое войной. | Село латалось, разгребалось, | Меняя внешний облик свой.
А она говорят что пришла уже, | И у наших стоит у ворот. | Стоит на граничной меже, | Её радостно встретит народ.
Симпатии не есть путь к пониманью. | Достаточно лишь взгляда или слова. | А дальше всё идёт по умолчанью, | Поскольку, впечатление основа.
Только тех, кем послан ты | Тоже нет уже на свете - | К ним пришли из темноты, | Отдавая дань вендетте.
Дальше, больше, Булгаковский дом и Пруды, | Там Котяра с Фаготом чудили. | Черный Кот Бегемот и мистерий труды, | Тень Мессира в квартиру вселили.
Приходит Райский уголок, | Во сне тихонечко из детства. | Хоть я в душе не одинок, | Скажу без лишнего кокетства.
Таинство верности - | Вне обвинения. | Счастье безмерности - | Путь просветления.
Как «американские | Горки» вверх и вниз: | Страсти не цыганские – | Жизненный каприз.
С трудом мне верится, что ты | Быть можешь рядом, | На нас двоих делить мечты, | Греть тёплым взглядом.
Вот юбилей, уже два года, | Как я на сайте пребывал. | В душе хорошая погода, | Налью за то себе бокал.
Сердце встало не на место | Вьюга вьётся за окном, | Темнота густей чем тесто, | Хоть черпай её ковшом.
Птаха и зверь попадают в масть, | Лев, землеройка и кречет, | А человек, чтобы в масть попасть, | Краплёные карты мечет.
В жизни круговерти | Мимо всё стремглав летит… | Не везёт нам в смерти - | Знать в любви нам подфартит!
Пропала жизни красота, | вся прелесть мира угасает. | В судьбе зияет пустота | мечта о благодати тает.
По команде сходной с фас, | А по сути для рабочих, | Для людей, собак и нас, | Жрать значительно охочих
Они опять спустились к морю. | Две тени под руку с луной | Навстречу звёздному простору | Брели куда-то за волной.
Это очень большой спектакль! | По правилам мировой Тьмы! | Над этим миром – Пентакль! | Политической кутерьмы!
А на вершине весь простор | откроет нам объятье. | Я ощущаю до сих пор | с небес рукопожатье!
И снова уйти по простору. | И снова назад не придти. | А снег опускался на штору. | А снег возле штор не найти.
Ведь в аду, поди не будет | Красных стен из кирпича | Да и дьявол не забудет | Все заначки богача
Оно, однозначно, | Будет радовать свет. | Светло и прозрачно, | Через тысячу лет.
Жизнь доброй не была порой, | И сердце билось на осколки, | Болелось иногда хандрой, | И доставала из души иголки!
С быком не может сладить | Никто из оседлавших! | Успел в лицо нагадить | Кому-то из упавших!
И вытянутая вверх рука | Поймать хотела крокодила, | Но вдруг пропали облака, | Я пальцем в небо угодила.
За Боже мой приходит сон | В котором спать святое дело, | Но не услышать рядом стон | Тех в ком надежда догорела
Старец, муж, дитя, юнец, | Жил ты бедно иль богато- | Всех нас ждёт один конец | От рассвета до заката.
В ней триста песен и стихов | О жизни древнего Китая, | В ней мудрость двадцати веков | И плохо жить, о ней не зная
И становится прежнее - прошлым, | Заблуждений спадают оковы. | Все, что низменным было и пошлым, | Заменяют иные основы.
Кому показана диета, | А кто настолько исхудали, | Что, став подобием скелета, | Для всех чужими будто стали.
Я замечаю ветреные знаки, | Летящие у солнца и воды. | В одном из них не обошлось без драки, | В другом полным-полно было беды.
Я этот мир не променяю | На скуку, бледность серых дней. | Тебя в полёт я приглашаю, | В страну невиданных страстей.
Цветет сирень, | Цветет Наташа - | Прошёл мигрень, | Поспела каша.
Как часто в бреду полусонном | Как лет пережитых наследство | Всплывают в мозгу воспалённом | Картины далёкого детства
Скрипали олимпиада | Жертвой Боря стал Немцов | А с Навальным тут засада | Сняли маски с подлецов
Оно в простом прикосновении, | В улыбке, в слове, в цвете глаз. | Оно в теперешнем мгновении, | Всегда живёт в заблудших нас.
Как часто просто хочется молчанья, | Чтобы расслышать, что душа таит. | Нет, не помогут никакие знанья, | Пока она оглохшая болит.
И жизнь - не выставка, не сцена, | не бесполезность щедрых трат, | и если что и впрямь бесценно - | сердца, которые болят.
И снова утро без тебя, | И ночка одинока, | Ушла в ней память теребя, | Стоял я, у истока
Где рукою отмахнётся, | Чтобы стаю разогнать, | Где присядет, где нагнётся, | Не желая рифм принять…
Я не стану главой преклоняться, | Не согну я под плетью спины. | Я хочу на века называться. | Вольнодышащим Сыном страны.
По сердечному веленью, | Уступив в стране штурвал, | Молодому поколенью | Опыт свой передавал.
Осень рябиною дразнится, - | Холодные краски любя… | Ах, ты, красава-проказница, | Что ещё ждать от тебя?
Буйство оттенков и масок, | Множество граций и форм! | Кажется, нет больше красок | В мире жестоких реформ.
Мы будем верить в лучшее, порой, | Хоть старость у порога поджидает, | Мы будем верить и любить душой, | А молодость, в том прошлом исчезает.
Смерть мне дорого обойдётся, | Потеряю Вселенной суть, | Жизнь стремглав куда-то несётся, | Неизвестен мне этот путь.
В этом мире всё вовсе не так: | Ощущение - и в пальцах обман. | В зеркалах укрывается мрак, | Погружение в блестящий капкан ...
На корабле с волной столкнуться, | Под сильный ветер песни петь, | Дельфинам, чайкам улыбнуться | Под ярким солнцем загореть.
Не зря все встречи, расставанья, | В их повседневной суете. | Не зря звучат в любви признанья, | При свете дня и в темноте.
С врагами не могу я примириться, | Но приговор не будет очень строг: | Коль фуагрой вас манит заграница, | Вот Бог, как говорится, вон порог!
Ты гори, догорай, уголёк, | Без тебя оно как-то верней. | Пусть погаснет на век костерок, | В пепелище ненужных страстей.
Снова ночь легла на землю, | Тихий берег, мы одни – | Я тобою всеобъемлю | Мне отпущенные дни.
Мы молим, молим о прощении, | Встав на колени, позабыв. | Свою гордыню, и о мщении, | Душа, как будто на разрыв.
Разбудит пенье тропарей | Надежду, что уснуть успела. | Пусть будет чуточку теплей | Душе, зависимой от тела.
Они способны искренне любить, | Единственного очень долго ждать. | Такая разве может изменить ? | Неверностью её не замарать.
Её мелодия Небес | В гармонии твоей струны. | И мир без рамок и завес, | И нервы все оголены.
И если она у тебя Хрусталь, | Ты не обязан как ювелир. | У неё есть мужчина - сталь, | У неё есть мужчина - мир.
Один лишь я в дверную щель | Украдкой тихо наблюдаю, | Как разбираешь ты постель | И ненасытно дико таю.
Свет фонарный на полу рисует, | мне рисунки те не разобрать. | А цыганка карты вот тасует- | как жить дальше хочет подсказать.
Ширь с пахучей травой | В пору шелком назвать, | Гонит ветер волной | Серебристую гладь.
Как часто, возникает, тот вопрос, | В работе, дружбе, дома в споре. | Почему, думая не всерьёз, | Забываем о разговоре.
Она щебечет без конца | А тело жарко так кричит | Ладонь так близко у лица | В его душе огонь горит.
Но этому теперь не быть | Что делать дальше - не понятно | Про все хотелось позабыть | Иль просто бы вернуть обратно
Оберегать тебя я буду, | Любить я буду всё сильней. | Все обиды позабуду, | Возвращайся поскорей.
Вся – и порок, и совершенство, | Его закат, его восход… | Пути – от муки до блаженства | Он только в ней одной найдёт.
За те Сталинградские битвы - | Героя тогда получил , | Врагам не помогут молитвы - | Нам Зайцев Победу вручил …
Ты все еще жаждешь обманом | себе и другим доказать, | что юности легким туманом | ничуть не устала дышать.
С тупым опустошением | Вращаю жернова. | С наивным выражением | В словах ищу слова.
Улетела птица, | И куда не знаю, | И в ручье водица, | Холодна, скучаю.
А только даль.А только даль. | Опять зарницы в доме. | Опять последняя печаль. | В загадочной истоме.
Жаль, испарились росы: | - Трава все тяжелей! - | Точили долго косы | На родине моей.
Ну не у вас найдут другого | Чтоб обездолить вам в доход | Мольбы не счесть - того немного | Заткнёт что голосящий рот...
А медсестра больна, | И ей так мало лет, - | Не справится одна - | Одной держать ответ.
Не терпел оскорблений | Представляющих власть. | Испытал поселений | Наших северных страсть.
Не грусти, сомненьями не маясь! | Каждому природа срок отводит! | Молодость уходит не прощаясь! | Старость … не здороваясь приходит!
Но, что мешает в данный час | Не прибегая к чудесам | Уйти в загул, пуститься в пляс | Пройтись опять по облакам.
Чтоб понятно сразу стало - | Кто мудрец, а кто глупец. | И наглядно показало - | Кто хороший, кто подлец.
Хочется неторопливо | Пройденный путь оценить. | Было, скажу не игриво, | Время любить и дурить.
Защекочен каждый лист | Тёплыми лучами. | Ветер нежен, воздух чист | Божьими трудами.
Мороз сегодня укрепился - | В шесть чуть не десять на дворе, | Классический подсуетился, | Но не суровый в январе.
Мира верещанье, | Слёзы по лицу. | Долгое свиданье | Катится к концу.
Столь долгожданная Любовь | И столь прекрасны Небеса | В единстве очутиться вновь | Там, где Добро и Чудеса!
В домах, что близко от огней, | возникло напряжение! | Так полицейский, озверей! | Иначе - поражение.
По лугам-зверобой и ромашки, | Копны сена – добротности ряд, | На покосе веночки из кашки, | К сарафанам – отличный наряд.
Стынет узор на стекле. | Льдистый серебряный звон. | Носит метель на крыле | Белый предутренний сон.
Пелена туманов над рекой | Дремлят безмятежно облака | Тишины незыблимимый покой | Темень непроглядна глубока
И колхозов тоже нету, | Ни коровок, ни овец… | Побираемся по свету, | Словно нам пришел конец.
У кого квартплата, | у кого долги, | нищая зарплата - | впереди ни зги.
Здесь ценностей иной отсчёт | Под каменной плитой. | Кому хула, кому почёт | Пусть выбор непростой.
Холодной стала знойная мечта | И прах её развеялся ветрами | Былое счастье, в прошлом, красота | В грядущее врывается дождями
Выносливая стойкость двух сердец | Не стоит завалявшейся медали. | Чего они достигли под конец, | Когда в любви так странно проиграли?
Я один с нулевых измерений, | До рассветной зари без дремоты. | Но без музы не будет творений, | Эх, обидно, ну прям до икоты.
В небе звёздочка мигает, | Будто шлёт мне твой привет. | И никто не отгадает, | Каким будет тот ответ.
В ногу и стар и молод! | - Наш трудовой дозор. | В руку нам серп и молот, | В сердце - стальной мотор.
Улыбаться вашим шуткам, | Окружать цветами вас, | Отдавая Дань минуткам, | Когда вижу снова вас
Её зиму, её весну | Я об этом напишу, | Как готовимся ко сну. | И как просто я грешу
Ведь со мной Создатель Мира, | Мой Владыка, мой Кумир, | Пой душа, играй же Лира, | Пусть поёт ночной Зефир.
Пусть, тень благих деяний правя, | в нас чаще будится монах, | чтоб не могла худая слава | плясать на наших именах.
есть глубины с чарующим светом: | слышен запах подводных ручьёв | умирать воскресать под запретом | долгом цвель наполнять до краёв
Убито словом не вернуть | Прожженно взглядом не зашить | Вины не видящий забудь | Что суждено тому и быть
Каждый раз остаюсь одна, | Начинаю искать дела. | Пострашнее любого сна | Эта маленькая стрела.
Хочу сидеть я на песке, | Закатом дивными любоваться. | Царапать рифмы на листке, | И в своих мыслях разбираться.
Странный месяц наступает, | Тает снег, молчит земля | В поле ветер утихает, | Началось опять с нуля.
Ведь, можно руку протянуть, | Ее чтоб пальцами коснуться. | Толкает сердце снова в путь. | И тянет небу улыбнуться.
Годами дни мы не считаем, | Живём мгновеньем в небесах. | Других умело поучаем, | Своим молчанием в устах.
И, если тело твоё светло, | И части тёмной не имеет, | То всем вокруг так будет светло, | Как от сияния светлеет!
И изменников карает | Император-всевластитель. | Глас безумный завывает, | Песнь поёт ума губитель.
Скомкан я судьбою, | Как бумажный лист. | Грешен, но душою, | Перед миром чист.
Я смотрю на этот ворох- | В чемодан или в костёр? | Отсырел с годами порох, | Что же память Бог не стёр?
Ночь, зачем ты напеваешь | Сладостные сны? | Что мне ими обещаешь: | Скорой ли весны?
Били раз, и били два… | Били, били, били… | Заболела голова – | Как они долбили!
Загадку тех зеленых глаз, | Что так пленили красотою. | Вы улыбаетесь сейчас, - | Мне было стыдно пред собою.
Только где-то надежда | Вместе с верой осталась, | Золотая одежда | Слов любви потерялась.
Не вернётся прошлое, я знаю - | Тут и к бабке можно не ходить, | Только я всё чаще вспоминаю | Что сумела память сохранить.
Искусственно созданы лица | Вещают вам с телеэкранов | Душа же к полёту стремится | Оставив подушки диванов!
Читателю заметны все штрихи, | И не один уже поведал это: | Выходят нынче грустные стихи | Из-под пера негрустного поэта.
А хочется жить ликуя, | Каждый день чтоб быть торжеству. | Встречать рассвет не тоскуя, | Восхищаться тем как живу.
Чернопрелым клювом с ветки | Тянет птица волокно | И глядят чужие детки | Сквозь немытое окно
И ступает в мнимой власти | по иссушенной земле. | Боже, праведные страсти | Ты ль оставил в полумгле?
Я птица крутого полёта. | Мне прошлого вовсе не жаль. | Такая у куклы работа. | Не надо читать мне мораль.
Обещая тьмы кончину | Он ввергает человека | В бедствия искусств причину - | В глухоту немого века.
И завершится круг времён | Лихих временщиков | И станет город устремлён | В сердцах во глубь веков
Быть может спящие, проснутся, | И каясь вечность изберут. | К Законам Бога обернутся, | И хоть детей своих спасут!
Прилет скворцов — весны начало | Ручьев журчанье — пенье птиц. | Природа песней зазвучала | Теплу и солнцу нет границ.
Для хищников считаюсь одиночкой, | Но территорию для самок помечаю. | Люблю конечно прогуляться ночкой, | В ветвях деревьев днями отдыхаю.
Добрым, искренним будь, | жизнь ушла – не зови. | Мы умрём – в этом суть, | но воскреснем в любви!
А там фиолетовый свет. | Он светел, и ласков, и нежен. | В нём злобы и лживости нет. | И в то, что конец неизбежен
И пенопласт мы оснащали | В полителена паруса | И провожали без печали | В ручьи простые чудеса
Мне без тебя не нужен мир, | И не к чему моя свобода. | Мне наплевать на чей-то пир, | Я выберу судьбу урода.
Быть победителем может быть просто – | Будьте самими собой. | Не отступая, во всю длину роста | Твердо вы стойте скалой.
А ты что хочешь за пятак? | Все дрючат, не пугаясь! | Зато её и так и сяк | Драть можно, не стесняясь!
Она страдала тихо и жестоко, | Обидно знать, что мужу не нужна | И без поддержки страшно, одиноко: | Она больна, она обречена…
Радикал - моё призвание, | Радикал - мой Назарет, | Радикал - моё послание, | Радикал - в шкафу скилет.
А жасмин чарует цветом, | И дурманит запахом нас, | И нам жарко с тобой, как летом, | В этот поздний весенний час.
Вмиг оживился старый пруд - | заквакали лягушки | и над водой, присев на прут, | поют во всю пичужки.
Я соберу осколки | Всего, что я разбил. | Исправлю кривотолки, | Смогу набраться сил!
Она не жжет, не убивает | Но все ж по подлости своей. | Глаза от правды закрывает | Врагов возносит за друзей.
Сегодня дышится легко | И любы мне вокруг просторы. | Иду от дома далеко, | И не веду с душою споры.
Не вчиняйте жизни иска, | Помня правило одно: | Жизнь хоть с риском, хоть без риска, | Мы теряем - всё равно.
И не залечит раны приговор, | Погасло солнце в доме без детей. | Сестра без брата, братья без сестёр, | Довольно слёз отцов и матерей!
Ну, как уж вышло, то и ладно. | Нам большего совсем не надо. | Могло быть более ведь складно, | но на уме у нас прохлада.
Ты Счастья яркими лучами | Пробудишь душу ото сна, | Светланочка, и Счастье с нами, | Ты сердцу для Любви нужна.
Душой и телом мы болеем | Кричим аортой на разрыв | Порою сами мы звереем | Случается такой порыв.
Как гуляли под сенью берёз, | И сережки срывали с ветвей. | Я пытаюсь отвлечься от грез, | Чтобы боль утихала скорей.
В полете Лехе плохо стало, | В сортире местном – блеванул… | А дальше – память, вдруг пропала, | Блогер в беспамятстве уснул.
Утром солнышко разбудит, | под трели Соловья усну, | день в тень спрятаться принудит, | море призовёт волну.
Учитель, ты проиграл битву | и школа теряет глаза. | Читая корыстно молитву, | не дрогнет познаний слеза.
Отменяя летоисчисленье, | чтобы счастье с горем не смешать, | преодолевая смерть и тленье, | станем вечной свежестью дышать.
Прекрасный мир накроет нас, | И отведет в величие чудес, | Прочтет неистовый рассказ, | Раскроет красоту небес.
Сынок из пальца высосал занозу, | Пропитанного сном веретена, | Она проснулась в жизненную прозу, | При двух дитятях и ничья жена.
Словно дар небес в нужном времени | Предлагают судьбы возможности | Только сломят их грузы бремени | И ненужные осторожности.
Мы были рядом в том походе. | Все говорили, что она | и рассудительная вроде, | а вот в мальчишку влюблена.
Но все же не узнаешь, | Кто снится ночью мне. | Но ты ведь понимаешь, | Когда душа в огне.
Время все изменяет нещадно , | Бытие и народов мораль . | Но мамона царит беспощадно, | Где художник воспел пастораль .
А любовь бедна была, | С долей бесприданной, | Но ко мне она пришла | Чистой и желанной.
Так что лучше в Канаде остаться | и писать, как другим не дано. | Пьянством горестным не увлекаться | и наркотиками заодно.
Знакомая женщина нынче со стрижкой, | У той же-глаза на слезах, | Свистушка ругается с робким парнишкой | И мат застревает в зубах.
Но шелухи разрушилась опека | когда бабахнул сцеп случайных слов: | от гибели спасает человека | блаженное сложение умов!
Ты в одежде простой, | Только фиговый лист. | Загорелый такой, | Пляшешь яростно твист.
Можно встречать акварельный восход | и долгий летний денёк, | полный волшебных июньских красот, | и пить его, словно сок.
Закрыв глаза, я представляю: | Твоё лицо, твои черты, | А как открою – замираю: | Как далеко отсюда ты!
Вода всё знает, | Где злата клад, | Как снег растает, | Проснётся сад.
Других уж нечего считать, | Они под хладным солнцем зреют. | Бумаги даже замарать | И то, как надо, не умеют.
Как сделать , что то невозможно? | Прежде всего – отбросить «НЕ», | Взывая очень осторожно, | С умом лишь применяя «НЕ».
Почему же я тебя ревную? | Никогда, ты, не была моей. | По ночам, один в доме тоскую, | Зажигая парочку свечей.
Ответ прозвучал чётко, ясно: | – Ты в жизни земной наслаждался, | Богатство копил ты напрасно, | Не видя того, кто нуждался.
Ломаем копья день и ночь. | Дворцы чужие разбираем. | Всё силимся стране помочь. | И кажется про всё мы знаем.
Лежит распятая страна – | Мамай прошёл по ней? | Бывали хуже времена, | Но не было подлей.
Да разве их вина, что не успели, | Не стали старше, лучше и честней, | Но слава Богу, главное сумели, | Быть в звании Российских сыновей.
А дальше поле показалось, | Где изумрудная река | Навстречу ласково плескалась, | Звеня под мостиком слегка.
Душа поднялась с колен, | В ней зацвели цветы. | Рухнул на землю плен - | Всё это сделал ты.
А Вам хочу я пожелать | Хоть больно то порою | Такие чувства испытать | Всю вашу жизнь длиною.
В полутомном ожиданьи | под ослепшим водпадом | пальцев дрожь в полумолчаньи – | тень тоски, рожденной хладом
Луч блеснул и утонул в пучине, | к горизонту липших, облаков. | Словеса, утопшие в кручине, | вылезли в головках васильков.
Я поклонился ему чинно | С улыбкой вежливой в устах. | Ковида гневная личина | Внушала трепет, даже страх.
Стреляют в них и убивают, | Казнят, насилуют, гнобят, | И люди оттого страдают, | Что власти мира не хотят.
Потому как удача | Не с желаньем придёт, | Лишь ошибок не пряча, | Каждый путь свой найдёт.
Меркнет свет в зеркальном коридоре. | Ты готова к таинству обряда? | Чистые душой всегда в фаворе. | Ждёт тебя Бессмертия награда.
Я о грехах | Знать не хочу, | Вновь в облаках | Птицей лечу.
Свинцовой мглой заволокло | Небес холодную пустыню. | Зима разбила, как стекло, | Упрямой осени гордыню.
Благодаря всех их стараний, | Россия стала состоять | Из «управляющих компаний», - | Чтоб народ дальше разобщать.
Хлещет нагло по глазам, | Плетью солнечный апрель, | Превращая тут и там, | Чистый, зимний снег в кисель.
Удача должна улыбнуться. | Успешней карьера станет пусть. | С неудачами б разминуться. | Вот бы редко встречалась и грусть.
Подошёл к постели, там | Дева молодая. | Но заметил по губам, | Всё ещё живая.
Зудят, гундят, везде быть хотят, | И раз за разом там и бывают, | На край, в Китай, и сразу назад, | Но никогда не успевают.
И сотни площадей. | И канувшее лето. | И город без людей. | И мёртвая планета.
Ничего не видит и не слышит, | Только жадно впитывает свет, | Только негой молодости дышит, | Теплотой ласкающей согрет.
Я с сожалением вздохнула, | Поклон отвесила земной, | Украдкой счастливо всплакнула, | И Ангел проводил домой.
О, как при виде ароматной туши | Варёной куры на столе моём | Вкруг ног моих, заламывая уши, | Ты обовьёшься плющевым плющом!
Я уже в облаках не летаю – | Потому не любил, но молчал. | И меня не любила – я знаю. | Ну и что ж… Я давно замечал.
Милый цветок с водопадом желаний, | И ты пленяешь невинность плеяды. | В сердце романтика, нега мечтаний, | Идя, замечаешь ты страстные взгляды.
Где купель, её раздели. | - «Ну, смелей» - ей Феогност. | И она, как ей велели, | Вошла в ванну в полный рост.
Поступила замануха | От поэта-удальца. | Будет с рецками пируха, | Если вступишь в клан юнца.
Весенние пришли деньки, | Но снег всё падать продолжает. | Лопатою кидать с руки, | Которая путь расчищает.
Следов за туями не видно: | Поста привычно не меняют. | Стоят, сутулясь безобидно, | К закату головы склоняют…
Старушечка, старушка, | Привыкнуть надо к слову, | Жизнь стала, как ловушка, | Познали суть, основу.
И после смерти, как бы дома, | существовать доступно мне | в раю семейного альбома | или в читальне на стене.
Я Люблю Тебя Родная | Все Твои Мои Заветы | Ты для Сердца Дорогая | Все Стихи Твои Приметы
И разливают счастье всюду, | И ноты раздают словам. | И бьют, от радости, посуду. | И скорость придают ногам.
Я ухожу от тебя, | Я разрываю шаблон, | Но как уйти так любя? | В глазах сверкает неон.
Черёмух белые метели, | Сирени пышные цветы! | А как застенчиво глядели | Сады, под кружевом фаты!
А сегодня опять благодать, | снег идёт, серебря дворы. | До утра я не буду спать, | и глядеть на чудо - ковры.
Что-то вновь затаили холмы | И скрывает пейзаж за окном: | Холода самой долгой зимы | Очень скоро окажутся сном.
Что можешь ты осуществить | На данный час, сию минуту, | Как есть все чувства подтвердить | И прокатить вновь по маршруту
В минном поле прошлого копаться - | Лучше без ошибок, - потому | Что на минном поле ошибаться | Просто абсолютно ни к чему.
Где то роскошь, богатство и власть, | Есть и нищие, голод и мука. | Для кого-то, везде будет сласть, | А кому-то не хватит и лука.
В палатке начальника – рация | Сюда разрешен не каждому вход | Не всем доступна информация | Отсюда альпинисты идут в поход.
На завтрак, ужин и обед | На блюде с голубой каймою | Всё отправляют в интернет, | Вполне довольные собою!
Изысканных строчек | Красивая гладь, | Украсив листочек, | Старается ждать.
Бог пока что защищает, | От болезней разных всех, | Меня ковид не стращает, | Убивает смертных грех!
Только в память поколений | Вбит, как водится у нас, | Болт, что наших накоплений | Хватит только лишь на раз.
Не нужен мне предел кипенья, | чтоб новый образ создавать, - | Всегда хватает Вдохновенья | чтоб радость жизни воспевать!
Я всё так же считаю дни, | На часы я смотрю с тоскою. | Как же быстро уходит они, | Забирая мечту с собою.
Даже если уезжаешь | В дальний путь и долгий срок | Ни за что не променяешь | Свой родимый уголок
Или когда снимают шляпу, | Как пред иконой, пред цветком, | Иль кошке промывают лапу | С вдруг воспаленным коготком.
Как велика Его премудрость | И несравненна благодать. | И в том Он проявляет мудрость, | Чтоб всем всё поровну раздать.
Не забыть эти встречи вовеки, | Память – их – сохранит огонёк. | Нас осталась теперь три калеки, | Но ведь в книгах живёт наш хмелёк!
Дети страшной войны, | Не познавшие детства, | Дух Победной страны | Получили в наследство.
Воевал он, не боялся! | И не прятался от пуль! | С автоматом в бой бросался! | И сжимал в руках он руль!
И что-то привнесёт собой немало, | Лишь просто откликом собой хранясь, | Чтоб жизнь человечья не устала | Идя, и от других всё хоронясь.
Семья, всех любовь и забота. | Готов будь всегда отдавать. | Успешная в жизни работа, | Чего ещё можно желать?
Ах, Люба, Люба – героиня! | Экрана ей бы быть звездой. | Я благодарен, как мужчина, | Орлове Любе молодой.
Тот думу царскую собрал, | столичные дела решают, | боярам льготы обещал, | сидят довольные сияют.
Храп звучал теперь с натугой, | Дребезжало всё подряд. | Звуковой барьер подругой | Видно был успешно взят.
Инкинг, дринкинг, наливайнен, | Всю округу напрягайнен, | Славку в угол загоняйнен, | Поцелуй пообещайнен!
Земляники сочная плоть.., | Аромат фиалковых грёз… | Хоть росинку, капельку хоть – | чистоты, любимой до слёз!..
Своими твердыми руками, | что берегли мощь, корабли. | вновь оказались дураками, | выполнив глупости смогли.
Вы не ройте нам подкопы, | Не поможет вам подкоп. | Мы подымем перископы, | Кулаком ударим в лоб.
Как тяжело в начале марта: | Мрак солнце в небе погасил. | Погоды не ложится карта, | Нет настроения и сил.
Чтобы не помнить - время нужно. | И вроде бы найдёт оно ответ, | Но сердце так же безоружно, | Оно не знает слова нет.
Щурьте ваши сумрачные зенки | сквозь бездушный огневой прицел. | У меня в душе горят коленки | и плевать на плен и на расстрел!
Почему так отмерено мало? | Кто ответит на этот вопрос? | И тебя вдруг на свете не стало, | На могилке охапка лишь роз...
Переменчиво всё в этом мире. | Грозовые отходят фронты. | Лишь душа в заколдованной лире – | Словно в Вечность наводит мосты.
Выбор всегда за ними | Какому чувству поддаться. | Измениться и стать другими | Или собою остаться.
Темной ночью веселилась, | Не хотела отдыхать, | То поземкою стелилась, | То пускалась вновь плясать.
Ты один в этой жизни желанный, | Только ты живёшь в сердце моём, | Словно грех, словно грех первозданный, | Мы с тобою по жизни несём!
Как и прежде полна ты чудес. | На земле, моя славная осень. | Будто в жизни, душою воскрес. | Среди туч, появляется просинь.
Свою загадочность храня, | В мою ладошку опустилась, | Как я в неё, она в меня | До безрассудности влюбилась.
На кифаре играл, пел певец, | О любви, в недрах мрачного взгляда. | Обернулся к уставшей, вконец, | Эвридике, спешащей из ада.
Не рождён лежать на печке | И не хмурьте свои брови. | Кони-птицы ждут на речке, | С ними я родной по крови.
Я пришла на берег, засмотрелась: | Сизый над водой стоял туман, | В небе утренняя зорька загорелась, | Бросив краски в серый океан.
По уши влюблённые отчайно, | Каждый куролесит, в чувствах пьян, | И безжалостны, когда случайно | Познаём измену и обман.
И не могу я отказать | Тебе в любви и ей сиять | И не могу я не мечтать | С тобой в мирах больших летать
Брось это дело, бесполезный оппонент ! | А то, глядишь, вдруг ненароком надорвёшься, | Хлебнув по случаю для храбрости абсент: | Иль разоришься, увлекаясь, иль сопьёшься ...
Стал Ихтияр уединяться | В горах, где пас овец Мобед, | Надеясь снова повстречаться | С тем, кто пролил Познанья свет.
От слов, от света глаз, прикосновений | Почувствуешь себя счастливым вновь. | Не может быть двояких, спорных мнений: | Для страждущих и этот миг – любовь!
Для него, как симфонии звук | Шелест мин был, осколков, пуль свист: | Не в пехоте он был, милый друг, | А, как Бог войны, - артиллерист.
Им с звездами легко договориться, | Ведь в вышину не надо пропусков, | Мечтам положено резвиться | Среди перин пушистых облаков.
Мы причастимся к мертвечине, | Когда в пучине бражества | Не прорастает и в помине | Первозначенье торжества.
Лучше смерть – от всего избавленье, | Лучше видимо только она, | Чтобы времени, жизни теченье | Меня смыла, как будто волна.
И - наконец, пошла движуха! | Вражину запинали в ноль - | Спасибо, гад, за праздник духа! | Ты - пробуждения пароль!
В пору сиреневых туманов мая | Не грех влюбиться по уши навек, | Пусть сердце обожгу, с огнём играя — | Так, видно, создан Богом человек.
Волненье нрава усмиряя, | На вспыльчивость готов ответ, | Себе отчет не отдавая, | В глазах его она - как свет.
Воют хищники капитала, | Рыщут вдоль крепостной стены. | Белоруссия, ты устала | Быть обломком большой страны.
Пап, а как же нам прожить? | Что мы станем кушать? | Надо с Путиным дружить? | Дяденьку послушать?
Уходит жизнь и бесконечность, | Заставит время отдохнуть, | И канут звёзды в долговечность, | Где и закончится наш путь.
Пробираясь сквозь боль и смрад | Я в касании твоей руки | Огневой ощущаю град, | И мечты о любви легки.
Жил старик со своею старухой | Тридцать лет и, к тому же, три года. | Эта жизнь завершилась разрухой. | Знать, такая у старцев природа.
Влажные мечты, конечно, хороши. | И хочется в них, безусловно, верить. | Но для упокоения души - | Как всё же гроб к себе их не примерить?..
Ворчит монотонно оконный карниз, | стеная всю ночь до рассвета | о том, что торопятся с каплями вниз | деньки скоротечного лета.
Не жалей, о том что сказано. | Что случилось утекло. | Нитью сердце перевязано, | Было больно, не прошло.
Как нарочно парень бледный | Про геологов сказал, | От которых Саша бедный | Волосы с бровей сорвал.
Один орал, - бухать кончайте! | Херачим месяц напролёт! | Второй в ответ, - не извращайте! | Давно уж пьём квасок да мёд.
Я нарасхват, ведь всё умею, | Мне отказать — а я не смею. | Судьбу несносную имею, | Ведь отказать я не умею.
Накурившись беломора, | Я по улице брожу | Вдоль бетонного забора. | В себе себя не нахожу.
Пей, пой же, милая Россия! | Гуляй, чертям любым назло. | Хоть у зеленого, у змия, | В душе одно лишь только зло.
Гвоздики, розы и тюльпаны - | Пройти нельзя, цепляет взгляд - | Как кровоточащие раны | Зимой и летом здесь лежат.
в памяти - мы. | в сердце - печать. | взяли взаймы. | нечем отдать.
Чтоб твои лицемерные губы | Не лили бесконечную ложь, | Не блестели предательски зубы, | Не касалась меня твоя дрожь.
К нашим ночью вышел Вася. | До штаба своего полка | На полуторке потрясся, | Его доставили пока.
Наслаждаясь созерцаньем, | вновь поверю своим снам: | в них нахлынувшим желаньем | прикоснусь к твоим устам!...
Тосковала, плакала кукушка, | Горевала о судьбе своей. | Я тебе – не сводная подружка: | Хоть умру, но не предам детей!
Иисусов лик | Христова Рождества - | Живой родник | Благого естества
Мы протекаем, как вода | За днями дни, за годом год. | Была и радость и беда, | И может, новая придёт.
В ней пропишут вам анекдот. | Улыбнитесь - открыли не зря! | Роботяга-газета год ждет, | С января вас и до января.
В выходные в кино ходили, | Бороздили лыжню зимою, | Иногда подарки дарили | И дурачилась вместе порою.
Бремя денег меня не томило, | Бремя славы меня обошло, | Вот и было мне просто и мило, | Вот и не было мне тяжело.
Хочу, чтоб в звоне жарких лет | Ты для меня был как награда – | За боль и слёзы прошлых бед – | Мне больше ничего не надо!
Ты будешь вместе жить со мною, | Ты дашь душевного огня, | Мы будем жизнью жить одною, | Бог -для Тебя и для Меня!
Труба в печати Голова , | Решает текстов споры . | И награждает за слова , | Вас дамы и сеньоры
Когда всему конец, | Сковал сердца мороз, | Зову тебя: Отец! | Зову Тебя: Христос!
Не одно поколенье младое | Свет впитало из Пушкинских строк. | В них и мудрость, и сказ про былое, | Добрый свет и хороший урок.
И понять наконец назначенье | Тайных замыслов, ярких свечений, | Сердцу верному дать вдохновенье | Средь лиловых камней и растений.
В то дивное лето | Где мы лишь вдвоём, | С тобой до рассвета, | Нектар любви пьём!
Возвеселись желанная невеста! | Зажги светильник, бодрствуй и молись, | Возрадуйся, унынию нет места, | Средь бури дней в надежде восклонись!
Резко вдруг настала тишина | Ветер утих, глянула луна | В реке, видно, затихла волна | Природа всяких тайн полна.
Ты так прекрасна и светла, | Как будто сказка неземная, | Ты мне блаженство принесла, | Мой мир Любовью наполняя.
Что нам ржавая платформа, - | Ведь в словах одна вода. | Изменяется лишь форма, | Неизменна суть всегда.
Уловок много там и тут, | Цветут мошенники лихие. | Обманут, или украдут, | Жируют нечисти такие.
Трудно спать ковид пугает | Как старуха он с косой | Как дамоклов нависает | По поступкам не простой
Гармонь моя играет, | Любимую зовёт. | С надеждой ожидает, | Что солнышко уйдёт.
Свет растёт неодолимо. | Нас никто не сторожит. | В сторону Москвы иль Рима | Тело бодрое бежит.
Красы невиданной была. | Глаза как синие озёра. | Певуньей чудною слыла, | А звали деву просто - Лора.
Предав любви неспешное движенье, | В ней сантиметр, за сантиметром исчезал, | Волос наших пришло соединенье, | И результат убил девицу наповал.
Твои письма звали издалёко | И с порога мне благоухали. | Задыхаясь, я сбегал с урока, | А вдогонку ангелы порхали.
Мою бабушку Татьяну, | Уважали все соседи, | И простому, и смутьяну, | Не жалела она меди
Субботний День благоприятный | Благовествует свой покой | Духовный праздник благодатный | Для всех людей-кто Богу свой!
И вперед быстрее пули, | Перед ним его рабы. | Два клинка огнем сверкнули, | Как две разные судьбы.
В лучах вечернего каскада | Что был с изыском сотворён | И мне теперь другой не надо | Навек я Вами покорён!
Где васильки хватают за подол, | И ты бежишь на влагу не пеняя, | Где ливень сногсшибательный прошёл, | Чечётку из туманов выбивая!
Всё воспеть и всё отдать | Я хотел бы по порядку, | Лишь бы душу Благодать | Наполняла как перчатку.
Кому судак, кому звезда, | Кому-то луч достанется. | И радость встречи навсегда | В душе у всех останется.
Ты так наивен и беспечен | И в начинаньях так не смел. | В фантазиях ты безупречен, | А в жизни как-то не у дел.
Хорошо значит ей, привольно. | Это значит, душа здорова, | Ничего нет, а всем довольна | И рождает за словом слово
что-то бьется внутри | что-то бьется внутри | что-то бьется внутри | что-то бьется внутри
Мир полон разных установок; | Диктует нам апологет – | Нельзя ни дня без тренировок, | Красиво ж смотрится атлет.
Ещё не стаяли февральские снега. | Морозец по ночам слегка чудит: | У мартовских ручьёв застыли берега, | Нежданно обретя эффектный вид.
Ощущение – весна! | Ощущение – любовь! | И зима нам не страшна, | В венах закипает кровь!
Днём ГИНЕТТА отдыхает – | По ночам ведёт охоту, | Цыпок вкусных навещает – | Ходит к ним, как на работу.
На коленях молит, воздыхая | По ночам, под треск от фитилька. | И псалтырь читает, напевая, | Под жужжанье в келье мотылька.
Мужчина красивый тот, | Который в расцвете лет, | Петух же наоборот, | С годами ярче букет.
Не тебя, замирая, смотрел, | Симпатичней окрестных девчонок, | Возраст мой, к сожалению, пострел, | Но уже набирался силенок.
Хотелось бы поздравить | Сегодня пожелать | Здоровья, сил прибавить | Всегда всех обнимать!
Написала стих свой, улыбаясь | вспоминала мордочку кота. | И в окно глядела, восхищаясь | звёздочками Млечного моста.
Порой её настигнут ураганы. | Закрутят бури ревности и боли, | Но поутру растают все туманы | И сгинут злоключения юдоли.
Иду по тропе, | Захоженный путь. | И вижу в толпе, | Широкую грудь.
Коренной американец – | Зверь зовётся барибал, | Симпатичный иностранец | Нас детей очаровал.
Мы виноваты в этом сами, | Не берегли, когда имели. | Бросаясь резкими словами | Друг друга слышать не хотели.
Дни, как тучи летят | Серым скопом сквозь время | Словно ветер сквозят, | Забираясь под темя
Уже который день | Я в городке чужом. | Слоняюсь словно тень, | Обычным босяком.
Под тем же знаком я родился! | Поэтому живу такой крутой. | Чтоб ни в кого я не влюбился, | Хотят меня отправить на покой.
Мы лежим в постеле | Сладок сон нам. | Кошка в своём теле | Мурлычет малышам.
До рассвета идет расплата | За ворованную любовь | И уходит туда зарплата | Постоянно и вновь и вновь
Метели в марте завывают | Покрыли горы и поля | Снега всё медленнее тают | Красива матушка земля
Покривлялся – клоунада, | юморист – твою итить! | Поменять программы надо, | ещё лучше – обнулить!
мужчины это сорняки | война это прополка | и потому мне не с руки | ругать за хищность волка
Представить трудно, что когда-то рать | Бежала с поля битвы от затменья, | В огне предпочитали умирать, | Отстаивая версию вращенья.
На Крещенье мороз был трескуч, | Кто-то в прорубь нырял, как всегда, | Я же в этих делах не могУч, | Для меня, как серпом холода.
Ей сказал всего два слова, | Молча выслушав девчонку: | «Стать женой моей готова? | Ты мне выела печёнку.
Слава ее окрепла. | И там, где в беде народ, | Дева встает из пепла, | На помощь она идет.
В любви и счастье дальше жили. | Жена купила мазь для смазки. | Как любовь в постели творили. | Неподдельны казались ласки.
Выйду утром в поле, с зарёй, | Пряный воздух грудью вдохну. | Как же хорошо, Боже мой, | Слушаю твою тишину!
Идут всё стрелки на часах, | Уходит время в суетах. | Теряем близких в пол шагах, | И как держать себя в руках?
Женщина с прекрасными глазами, | Разрешите вас поцеловать. | Женщина с красивыми глазами, | Вас хочется лелеять и ласкать.
Сей вариант придумал, | Людей, кто не щадил! | То Дьявол злой задумал, | Судьбы людям изменил!
Каждого своя судьба хранила, | Пусть рукою щедрой не ласкала, | Но ни разу нам не изменила | Дружба ленинградского закала.
Для прославления Рамы река | Сите исправно служила. | Силу любви своей Ситы рука | В каждую надпись вложила.
Мне бы много хотелось сказать, | Но я не хочу говорить. | Запишу свои чувства в тетрадь | И продолжу в сторонке скулить.
А коль налево повернёт | Познает стужу там и зной, | Потом жену себе найдёт | И воротится вновь домой.
Теперь на склоне своих лет | Оказия случилась, | Печальнее на свете нет, | Она со мной простилась.
И, честь отдав, солдаты браво | Навстречу гибели неслись | А вы сейчас, как трусы, право, | Все от петарды затряслись!
Марш-бросок на Кудыкины горы, | - Лыко драть, любопытных стебать! | Заодно и корней мандрагоры | Для настроя души накопать.
Ночь вернулась, вновь пир страсти. | С прошлым, нынешнее, слилось… | Мои мысли, в чьей-то власти. | Наяву, иль мне, всё снилось	?
Сохрани родных и близких, | Мать, отца, ещё детей, | От грехов избави низких, | Ближе в жизни нет людей!
Все видели - как за жену | Готов был Князь молиться, | Чтобы всегда Любовь одну | С ней разделять и слиться
Но тот, струхнув, любые звуки | решил совсем не издавать. | Схватив питомицу на руки, | её понёсся прививать…
У критической черты | я застрял надолго. | Нереальные мечты – | длинные, как Волга.
По утрам шумят грачи, | У котов ночью разборки, | Ты всё слушай и молчи. | На ночь звёзды скрыли шторки
Очень от души хочу поздравить, | Крепкого здоровья пожелать! | На память этот стих оставить, | Желаю Вам любить и процветать!
Ложь расползлась, как тесто – пластилин, | Пожалуй, даже, на смолу похожа… | Развеялись по Миру, как токсин, | Обида, Зависть: - Злобу преумножа.
Он разгоняет мирный сход – | Митингующий народ, | Женщин бьёт ногой в живот | В чёрной форме идиот.
Какой бы вы ни были масти, | в какой не рядились наряд, | я знаю, безумные страсти | за мною незримо кипят.
Не было бы ссор жестоких, | Напрочь изгнан эгоизм, | В странах близких и далёких | Процветать стал альтруизм.
Мы окружающим верили, | Счастливы были они, | Мы их советы примерили, | Где вы, счастливые дни?
Алчность, злонамеренность, распутство | Нечистот и воин порождение. | Их великолепное сопутство | Ярким светом дарит Ослепление.
Самогон и квас крутой , | В таре из березы . | И бульон везут густой , | Что б не сбили дозы .
Продавщица Надя, у которой сзади | На затылке волосы, собраны в пучок! | Ты продай красавица, только Бога ради | Алкашу несчастному пузырь-четвертачок!
Смирились вы перед злодейством! | Смирились перед сатаной! | Явили этим самым действом, | Что не за Богом, за страной
Лик будущего на пути являлся, | Меняя состояния много раз. | Вывод один, кто бы ни брался: | Мы - части тяготеющих масс…
Смеялась ты об этом вспоминая, | «Чудак какой-то, я не поняла: | Зачем остановилась пробегая, | Протянутую руку вдруг взяла.
Народ не нужен русской власти, | Её задача вмиг нажиться! | Пока престол у сей напасти, | Затем, с деньгами, удалиться!
И тёплый бок печи моей | Согрел избу, горяч лежак, | Где кот, забравшись поскорей, | Улёгся, гад, на мой пиджак.
Были ливни, морозы, | Сухие посты. | Пили воду березы, | Сводились мосты.
Весенний дождь с зарёй. | Под пенье первых птиц, | Наполнил душу мне тоской - | Блокнот исписанных страниц.
И о страхе скажи мне тоже. | Он в берлоге какой живёт? | От него холодок по коже, | И немного болит живот.
Оно играючи смеётся, | Смешав палитру невпопад | И рыжестью меня коснётся, | Послав удачи звездопад.
Приходило многое на ум, | Прибивало наземь это время, | Что зимою вспыхнуло как шум | Опрокинув тишину на время.
Луч солнца красит небеса | Багряной краской, превращая | В пожар бескрайние леса, | Нам день чудесный обещая.
Мучителен душевный жар | Предательских надежд | Когда твоей свободы дар | В руках слепых невежд
Сторона – нежный шёлк берёз, | Кружевной узор дубравы, | Учащённое эхо гроз | И нескошенные травы.
Мы с тобой долго прожили | И всякое успели повидать. | Жили хорошо, не тужили, | Пора в кругосветку смотать.
Даря своим любимым свет, | Вы о себе не забывайте. | Того огня малейший след | В своей душе вы оставляйте.
Там каменистая земля, | И трудно рыть нору, | Но на ячменные поля | Он бегал поутру.
На плиты спешно забирался | Поближе к самолётам кот, | Ни капли шума не боялся, | Волнуясь пропустить полёт.
...и счастье голову вскружив | в котором пьян ты без вина | Букетом чувств заворожив | в нём не поёт уже весна
и прячешь , как Розина, | лукавые глаза - | с тюльпаном Анна, Зина, | и с розой Феруза.
Помню только, прилетели | Вместе с мужем на курорт. | Вылезали из постели | В ресторан, на пляж и корт.
Голову я потерял | Из-за улыбки твоей. | Снова влюблённым я стал | Средь этих весенних дней.
Не вянут долгих двести лет | Две розы в чашечке фонтана, | Как символ верности, обет | Большой любви Гирея – хана.
Жизнь куда-то всё время идёт. | И к чему-то всё время стремится | Только время замедлит ход | Если вовремя остановиться.
Я за тобой в огонь и в воду! | На край Вселенной полечу! | Хочу бежать с тобой к восходу, | К закату плыть с тобой хочу!
На нём ответственность такая, | Что лучше вам про то не знать – | Гореть, мир к лучшему толкая, | Плохое без пощады гнать.
Не ветры осыпают пущи, | Не листопад златит холмы. | С голубизны незримой кущи | Струятся звездные псалмы.
Земли зеленой тоненькие дочки, | сестренки перелесков и криниц, | и эти их некрепкие кулечки | из свернутых тетрадочных страниц
Забежал к нам ветер южный | На недельку погостить, | И февраль, когда-то вьюжный, | Стал рыдать и слёзы лить.
Пахнет всё вокруг солёным потом, | Словно кипяток в реке вода. | Комары не вьются над болотом, | Спрятались от зноя кто куда.
Мне бы под калиной | Руки целовать, | И в одной единой | Видеть благодать.
И в голове моей опять | Чужие мысли и мечты. | Я не могу его понять, | Наверно, так же, как и ты.
Дарить любовь и принимать | Всё что ниспослано судьбою | Собой пространство заполнять | Но прежде быть самим собою
Коль у тебя любовь уходит, | Её попробуй всё же сохранить. | Ничто бесследно не проходит, | Но важно нам уметь любить.
Так сильно я люблю | Что ненависти нет, | Так сильно я люблю | Сердиться ль мне в ответ.
Лето прощай, сейчас | Крепко обнимаю | Листья закружат нас | Навсегда тебя я отпускаю.
И измаяв свои маяки, | Я оставила солнечный луг, | И взлетели мои лепестки | В восходящих потоках разлук
Не страдая самомненьем | Я в кювет не упаду. | Радость будет воскресеньем | От тоски в сыром аду.
Пронзала бренные тела | Мелодия простая. | Душа счастливая вела, | Сияя и прощая.
Пока я жив возможны неувязки, | но сам хочу, и падать, и вставать. | И сам себе устрою свистопляски, | чем под чужие дудки танцевать.
Что за изящные созданья | Духовной сущностью богов | Так ждут последнего свиданья | В тумане белых облаков
И вдруг… увидать берег влажный, | Где ждёт возвращенья домой, | Промокший кораблик бумажный, | Запущенный в детстве тобой.
Так бросить хотелось ей | В погоне вожжи и кнут | За той идеальной своей, | Которую в мире ждут.
Как прекрасно - снова убеждаться, | В том, что можно холодом согреть! | Из огня, как Феникс, возрождаться, | Вновь мечтая – заживо сгореть!
Чтоб лицо иметь, лишь морды - мало, | Визажист не сможет мне помочь. | Знаю, что ещё не всё пропало, | Сплин взашей я провожаю прочь.
Те трое, вскоре отдышавшись, | Скорее в лагерь повернули. | Со страхом быстренько собравшись, | С тропинки горной улизнули.
Где же бродит Весна, | Вся пестрящая цветом. | Здесь уже быть должна, | Вместе с солнечным светом.
явилось чистое вершенье | и снизойдя на самый низ | оно заставило движенье | исполнить каждый наш каприз
У них всё бутафорное – улыбка, | Неугомонный ум за бронью лба. | Им кажется, что золотая рыбка – | Их прихотей бесправная раба.
Оливы веточку на синем | Не жди, стервятник молодой. | Мы кинем весточку, но кинем | С пятиконечною звездой.
А ты там, откуда нет возврата, | Нет надежды, веры и любви. | Ты с портрета смотришь виновато, | Будто просишь-снова позови.
Мне уже немало лет, - | Пуля на излёте, | Если пишет пьяный дед, | Что с него позьмёте?
Многоступенные звоны, | Дрожь, колокольный набат, - | Храмов святых антифоны | Гулко, протяжно звучат.
На горизонте показался вдруг Пегас | Я застрочил стихи из пулемёта | Но стихотворный зуд увы угас | Остались только кучки от помёта
Вот тогда отдохнёт | И закроет цветы. | Солнце быстро уйдёт. | Только лишь с высоты
Александр приехал точно | И охраны только пять. | Уезжал неслышно, срочно, | Дмитрий чтоб не смог понять.
Пусть чудо в Рождество, произойдет, | Пусть все хорошее, случится. | Пусть у каждого, счастье-живет, | А плохое, с вирусом-умчится.
Неизбывные белые дали, | Негасимый случайный рассвет. | Через облако светлой печали | Нежит душу таинственный свет.
А я теперь больная, | Что рядом тебя нет. | Вот судьба какая, | Хоть головой в кювет.
В которых мысль найдёт приют | И превратится в слово, в дело. | Но не спеши, тебя сожгут, | Для всех ещё ты не созрела!
Рано утром на лужок | Вышли мы с тобой. | Рядом речка, бережок | В дымке голубой.
Пробежался по гладкому пруду | И, пугая разбуженных птиц, | Шум поднял, бросив мусор повсюду, | И устал, словно падая ниц.
Толи, сплетни, толи, слухи ? | Толи, правда, толи, бред ?.. | Если на уши не глухи , | Жадно ловим мы ответ
И как источник кислорода | Твоё дыханье поглощать, | Хоть грянет гром из небосвода, | Вниманье нам не обращать.
Красива Таня на картине , | Прекрасна в отблесках луны . | Случилось светлое в долине , | Сбылись блистательные сны .
Идёт, ступая твёрдо, | По высям и низинам. | Даря наряды гордо, | Садам, лесам, долинам.
Забыть все мелкие проблемы, | Хотелось бы, ну, хоть чуть-чуть, | Ответ загадки-теоремы | Души твоей узнать, и суть.
Обмен энергий человека | Всё чаще негатив несёт, | Но мы же призваны от века | Творить собой любви почёт!
То кого-то кто-то победит . | То кого-то кто-то наградит . | Мир без унижений и обид | вряд-ли нам увидеть предстоит ...
Хорошо, что душа без костей, - | Их не ломит под старости лет; | Не боится она скоростей, | И не любит вина и конфет!
Знала всегда про любые вопросы, | Мысли мои без бумажки читала, | Слёзы, как Утра безбрежные рОсы, | Ты по подушке своей разбросала.
Любовь придумана не нами! | Чтоб мы могли в блаженстве жить | Соединяет с Небесами | Нас всех божественная нить.
Он лучи вперёд бросает | Те по воздуху летят | Их земля все сохраняет, | Росы утром все лежат.
Неба первоизвестник, | Взял победу гонец, | Пал лежалый наместник, | Прокуратор-хитрец!
Но не стану я им поддаваться, | Пусть не думают, что я раскис. | Я начну в квартире убираться, | Сам с собой пойдя на компромис.
Нет больше верных мгновений. | Талые воды не ждут | лёгких немых средостений | с перегородкой как жгут.
Свидетель множества событий, | Взял на себя пассивный труд | Следить за множеством открытий | Что из мгновений время ткут.
Не ведаю конкретный час, | Но чувствую, что он приходит. | Для счастья каждого из нас | Уж Новая Заря восходит.
когда обрадованы вестью, | и имя в поиске наград, | есть характерные, есть с лестью, | есть с тайным замыслом наряд
Да, пусть не ангел, а боец, | И слабость не простишь себе, | Так обрети же, наконец, | Теперь союзников в борьбе!
У дней весенних есть одно | Прелестное явление – | Всё раньше солнышко в окно | И звонче птичек пение.
Мне повстречался дьяволенок, | Худой и щуплый - как комар. | Он телом был совсем ребенок, | Лицом же дик: остер и стар.
Принимай же лета ласки, | Даль, излучину реки. | Не жалел Орловский краски | Чувства очень глубоки.
Милый зверёк ласка | Кушает мозг мышей. | Это не страшная сказка, | А жёсткий порядок вещей.
Всю гордость следует унять, | Не нужно ею упиваться! | Любимым надо доверять, | Чтоб не пришлось нам расставаться!
И, узнав, сначала огорчилась- | Не престижный рейтинг у быков, | А потом, подумав, примирилась- | Бык не самый худший из скотов.
Нет, пока что не мужские- | Им расти ещё расти, | Ведь детёныши людские | У начала лишь пути.
С одним условием лишь тока! | Найти в Москве Лужкова клад! | Нахапал много он поскока! | Пока ему не дал под зад!
Из госпиталя весной | На перекресток пришел ночной. | Ограбленная войной | Тень за моей спиной.
Минет в ларьках | Затор в кишках | Кисель в комках | Слизняк в руках
будущее ждёт уже давно | преломивших в сердце Бога Слово. | лишь любовью выжить суждено - | самому став чистым Светом снова.
Жгла мнимостью ревности больно, | играла, как кукла, в любовь. | Наверно, бывала довольна, | красивую вскинувши бровь.
Уходит пелена с небес - | И мир как будто бы стал зряч. | Обняв крылом дремотный лес, | Уже хозяйствует в нём грач.
И сад и уставшие звоны. | И эти забыты поля. | А рядом дрожали колонны. | И дождь упадет в тополя.
Этот ящик баварской шрапнели | был могильных крестов тяжелей. | Только скулы под шлемом немели. | Да не будет дороги длинней.
Плечи верой расправит молитва, | Вновь до церкви наладив помосты, | И опасная Господа бритва | Посрезает гнилые наросты.
Церковный колокольный звон | Плывёт под небесами!.. | Спаситель жив! — как прежде, он | В молитвах вместе с нами!!!
Слова уздой не затяни, | Как свет, пускай себе бегут | И звонкой радостью они | Большое русло создадут.
Не то жидкость в глазах вскипит, | В висках застучит карбюратор, | Не то щелочь в ушах зашипит, | И в голове рванет радиатор.
Окна, двери и качели - | Все висят наоборот. | Даже бабушки присели | Перевернутыми, вот.
Летние рыбалки на рассвете | Мир дарил из света без теней | С самыми прекрасными на свете, | С лучшими из любящих людей.
Минуты и года в часах песочных, | Стекает жизнь, падений и погонь. | Свободы след, взлётов неурочных, | Звездою счастья, ложится на ладонь.
Не напрасны творческие муки: | Девушка из Скрипки извлекла | в мир земной божественные звуки – | их любовь – взаимною; была!
И уходят под воду | Миражи светлых снов; | Шторм судьбы в непогоду | Топит массу судов.
Так происходит каждый год | Приняв красОты урожая | Владеньев , делает обход | Запасов хватит , всем до мая
Кротка бываешь и задорна, | В любви своей всегда нежна, | То, как наложница, покорна, | То величавей, чем княжна.
И в детстве часто его ждём, | Порой, с огромным вдохновеньем, | И, позже, думаем о нём, | С годами, может, с сожаленьем.
На краю болота, в ивняке | Серая кукушка проживала, | Знала что творится вдалеке | В своей жизни видела немало.
Вновь ухватит тоска за рукав, | гневом разум затянется снова – | душу выговорить, не сказав | ни единого лишнего слова.
Она стирает мне бельё | Петельки на одежде шьёт | От усачей моё жильё | Избавит, и полы протрёт
И однажды настало мгновенье – | в женском чреве зажглось волшебство! | Божьей милости прикосновенье | вдруг явило любви торжество!
Растворяет небесную хмарь, | Незаметно пронзая лучами. | Ну же, с силой Вселенскою жарь, | Надоело коптить нам свечами.
Непонятная в сердце тревога, | захлестнула внезапной волной | И тогда попросила у Бога, | чтоб не дал мне остаться одной.
Мудростью и наслажденьем | Отражусь в мечте твоей | Самым ярким ощущеньем | От последних новостей
Но, возможно, это сказки. | Замер трепетным ослом, | То ли мчать чинить салазки, | То ли ждать заветный гром.
Над Хиросимой вырастает | Цветком Кармен роскошный гриб, | А бык по-бычьи умирает, | Вложа тоску в предсмертный хрип.
Птицей взлечу в Небеса | От любви данной мне Богом, | Познаю там чудеса, | Изложу песенным слогом.
Смотри, как расцветает все вокруг, | Под солнцем золотистым согреваясь, | Как зеленеет изумрудом луг, | И соловей ликует, заливаясь!
Источенный карандаш, | Вся сила моя внутри. | Я с вами, но я не ваш! | Я жив километра три.
Пойду сидеть у стойки бара, | Закапать виски боли ран. | Меня чуть слышная гитара | Введет в спасительный дурман.
Поэт простой, как детский вздох. | Ни шляпы модного покроя, | Ни галстука в цветной горох, | Ни строчки новой, ни покоя.
Сидели три девицы | На каменной скамье | Сидели молодицы | На каменной скамье.
Счастье лучиком проникло | В душу , ведь весна пришла . | И живёт со мной , не сникло . | Мне сказав , тебя нашла .
Влюбленный, словно звездный человек: | Ему и днем, и ночью Любовь снится! | Любовь – мгновенье, бесконечных нег, | Она, как счастья, сказочная птица!
Кому принадлежит находка?.. | Кого нашла и привлекла, | И так прямоугольно-чётко | Картиной сразу в кадр легла?..
Ну что, погодка, принимай | Ещё стишочек-откупную! | Я понимаю, что не май, | Я не хитрю и не балую!
Кто, вредители, народу? | Кто, собрал лихую рать? | Надо биться за свободу, | а вредителей — прижать!
Легко отнять, ведь жизнь, у птицы | Не думая, совсем о том | Что выживают единицы | И возвращаются назад, в свой дом
Яркие синие очи | Словно морская волна | Словно полярные ночи | Как ледяная стена
Возможно, эту вот страницу, | Вы прочитаете до сна, | Как наводняет царь - столицу | Вся Новорусская шпана.
Когда же опустил он взор, | Заметил камень пред собой, | На камне том узрел узор, | Начертанный его судьбой.
Как жаль, что люди, космос постигая, | Не замечают нищеты страны, | В которой большинство живёт страдая, | Но единицы - судеб шалуны!
Мамина сирень- | Словно с ней свидание. | , Мамина сирень- | Горькое прощание.
Не хочу быть как остальные, | Я хочу отличаться душою | И не быть злодеем впервые | И не стать добротою живою.
Но без нашей защиты | Вмиг окажется прахом, | Наши рты не зашиты, | Не заклеены страхом.
Мы с зимы не встречались! | Разве можно так жить?!.. | Сколько бы ни прощались – | Нас нельзя поделить.
И созерцать в окно полёт | С небес слетающих снежинок. | И хоть меня никто не ждёт, | Последних настелю перинок!
В интернете подтвердили: | Был указ от декабря - | тыщщу лет как отменили | женский день календаря!
А Вера Наша Христиан. | Несёт Свободу и Судьбу. | Ведь Мы умнее Обезьян. | Трубя трубим в свою Трубу.
Окончилась эра низких вибраций | И тёмной эпохе пора потесниться. | Достаточно гибло цивилизаций | Теперь только к Свету нужно стремиться.
Отдохну от тревог и печали, | Ты, как в детстве, поставь самовар. | Как давно мы с тобой не болтали, | Приготовь травяной свой отвар.
И, что надежды я давала, | И за собой тебя маня, | Я то звала, то прогоняла, | Улыбкою своей дразня.
Любви, обнимем Океан! | Сияй же, звездный наш роман! | Любовь, не может жить без ран: | От Любви ран, я, словно, пьян!
В чужих болотах и лесах, | От Мурманска и до Кавказа. | Героев души в небесах, | Но не нарушивших приказа.
В притяжении людей, | В воробьях, что на дорожках, | В смехе маленьких детей, | Пляшущих на тонких ножках.
Очень осень терпелива – | Шаг размерен и глубок. | А к ногам лесного дива | Льнётся свежий ветерок.
Жестокость людям угрожает… | Я повторить хотела б вновь: | Что жалость нас не унижает, | А возвышает, как любовь.
Она была приветлива ночами, | Когда туристы рядом жгли костры. | И искупаться в речке временами | К ней приходило много детворы.
Сейчас ты запустишь ракету | На квантовом уровне рая | Сейчас ты покинешь планету, | Меня с собой забирая.
Насколько эра обозримая | Настолько нет жены плохой | Любая женщина любимая | Хотя бы Пушкиным и мной
Дуальность Мира – наше отраженье, | Мы боремся всегда и против всех, | Не понимая, в нас самих спасенье – | В Гармонии баланс наш и успех.
Присмотрюсь получше к мелочам - | Происходит всё из мелочей: | Вот река является очам, | А в её начале был - ручей.
Как-то прячась от мороза, | Иль спасаясь от пожара, | Встретились в кафешке Роза | И, само собою, Клара
Девица плачет, горы стонут, | Луна моргает серебристо, | И вихри неба мрак не тронут, | Горит там пекло золотисто.
Молодая замужняя дева | Раз приводит десантника в дом. | Очень многие ходят на лево! | Что такого уж страшного в том!
Молчание сосен, осинок, - | Лесочек, совсем не тайга! | Терновник в плену паутинок, | Пожухла на ветках ирга.
Я сегодня встану до рассвета, | Чтоб с улыбки новый день начать, | Чтоб друзьям моим из интернета | Счастья и здоровья пожелать!
Девчонок вспомнила опять. | Раньше красавицей была. | Могла и петь, и танцевать. | Была открыта, весела.
Пока дева не моргнула, | Сладко бёдрышком вильнула… | Приласкала, обманула, | Так, проблему завернула…
Я только двух поэтов почитаю, | Восторженно проникшись и любя: | Я Губермана радостно читаю | И с тем же удовольствием – себя.
Не хапуга, не богач, - | Но я всем доволен. | Нету джипов, нету дач, - | Жадностью не болен!
Ты стала для меня святой, | Единственной и самой милой, | Ты только сердце мне открой | И поделишь небесной силой.
Слышала - Характер твой не мёд! | Так и я не к чаю приглашаю, | Не на кофе вас зову, народ, | Личностных причин не разглашаю.
Поднаторели в этом наглобаксы, | Но обмануть себя пришёл момент. | На всей Планете не достанет ваксы, | Дабы они попали в свой же тренд.
Давно уже госбезопасность | Стоит на службе у воров, | Заткнуть скорей стараясь гласность | Против коррупции верхов.
Гиганты новые растут, | Клокочут жаркие вагранки, | Летят пласты из чёрных руд, | Шуршат, шушукаясь, рубанки.
Белый вытравлен свет | Нашим игом сполна, | На камнях алый след | Не смывает волна.
Я с изумленьем, вечно новым, | Весной встречаю синеву, | И в вечер пьян огнем багровым, | И ночью сумраком живу.
Поедем, думаю, туда, | Машину, не спеша, доставим. | В семье комфорт, а не беда. | Кавказу Радость предоставим.
Чуть светится унылое панно: | От зеркала реки заря подсветкой, | Как будто в мир открытое окно | Покрылось мелкой паутиной-сеткой.
Мне невозможно быть собой, | Мне хочется сойти с ума, | Когда с беременной женой | Идёт безрукий в синема.
Надоело вздыхать и страдать | Слава Богу, могу вслух сказать | Научился во снах я летать | Даже заново всуе мечтать.
Вы - команда сильная на диво, | но пощады ты от нас не жди, | разобьём сегодня вас красиво, | далеко оставим позади.
Так хорошо в деревне жить, | Весна давно уже пришла, | Печь надо всё-таки топить, | Доспать немного до тепла.
играли в города. | сверкали капли в пляске. | была юрка вода. | и девочка в аляске
Она тогда ещё не знала, | Что для Святого смерти нет. | И тихо песню напевала, | Идя за смертниками вслед
только некуда нам уйти | мы прикованы к якорям | я хотела тебя спасти | но умеешь спасаться сам
Грустить – после побед, | Чествуя мёртвых львов. | Слегка приглушая свет, | Звуки от громких слов.
Лилась рыцарская кровь, | Слышны проклятья Моисея. | Призрак веры оживает вновь, | Где камни спорят свирепея.
Мне очень обидно бывает, | и хочется плакать порой, | Когда мир о том забывает, | кто был в этой схватке герой!
Дрожит чешуйка золотой сосны, | Холодный снег бесповоротно тает, | И отражение трепетной весны | Средь тёмных луж торжественно сияет.
В последний путь ребенка провожая, | Она у ног укутанных его | С платком сидит, как будто неживая, | И кроме слёз не видит ничего.
Моя верность не знает границ, | Хотя ты не нуждаешься в ней, | Написала я сотни страниц | О любви, нет которой верней…
Мы можем выйти на экраны, | Да слава нам сочтёт деньки: | Из стада лучшие бараны | Всегда идут на шашлыки.
А домой возвратившись, влюбись, | Чтобы счастье испить полной мерой | И без долгих раздумий женись, | Жизнь наполнив любовью и верой!
Но проходили дни восторга, | Жить становилось всё трудней, | Всё чаще у дверей горторга | Росли хвосты очередей.
Страница за другой страница, | Стихи выстраиваю в ряд. | Не спится ночью, днём не спится, | В моём окне огни горят.
Сердце вскачь несётся, | Чтоб успеть узреть | Счастье, не сдаётся, | Продолжает петь.
Назавтра мир с весной проснётся, | Мы позабудем холода. | Сосулькам поутру всплакнётся – | Прошёл сезон снегов и льда!
А быдлу не создать | Элитный класс, богему. | Давайте же кончать | Обсасывать ту тему.
Ночь прошла, как сочный ельник, | Собери семьи тепло, | Завари хоть можжевельник, | Чтоб расстаяло стекло.
Когда готов я был сойти с ума | И бредить стал в тяжелом полусне, | В барханах глинобитные дома | Возникли наконец на радость мне.
Соберём все свои силы | С предводительством Пророка, | Русь избавим от могилы | И от тёмного порока!
В словах мы по всему правы, | Но может апрель не за нас? | У каждой весны свои нравы, | Для каждой любви будет час.
И остановит ход мгновений, | В покое за стеклом замрёт. | Спасает правильность решений, | Коль кто-то колбы повернёт.
Очередной нелепый вздор | Несёт муж вне себя. | А так хотелось мне без ссор | Жить в ласке и любя.
С некой дрожью опять | Сердце в груди пышет. | Но мне хочется понять | Чем же Время дышет.
по салат из помидоров | по салат из огурцов | а кенжеев и приборов | не пребудут из истцов
Как если б деревень пропал и след, | как соловью идущая невзрачность, | троняся, что переменился свет | на охватившую природу мрачность.
И изумленным своим взором. | вопьюсь, войдя степенно в раж. | Каким пестреющим узором | богат былых времен витраж!
Братцы бабочка устала | Целый день на ветерке | Вот и улетать не стала | Место выбрав на руке
Не выставлял награды напоказ, | Не требовал о льготах громогласно, | Но выполняя Родины приказ | Он не искал, где было безопасно
Ты - лучшее во мне, | Да и в судьбе моей! | Счастлив с тобой вдвойне | Я уже много дней!
Он молча на меня взглянул, | И лишь лукаво улыбнулся. | Потом мне руку протянул, | Ответ сказал и не запнулся
Каким бы знаньем ты не обладал, | Не вправе над другими насмехаться. | Ты просто прибыл с корабля на бал, | Тебе б на корабле лучше остаться.
Мимо соли, слишком сладко. | Все по-разному хотят. | Не шершаво и не гладко. | Тем, кто по небу летят.
Кресло в комнате уютно | Облегает лаской тело. | День уходит поминутно, | Не мешая делать дело.
Талантом Бог меня обидел. | Спор бесполезен - Там видней! | Вот только жаль, я не увидел, | Как выпал из своих саней.
Заказана на ночь игрушка. | Ты можешь со мной поиграть. | Подружка - чужая подушка. | Прописка - чужая кровать.
Затянутые в узел стынут дни, | Им крови не хватает и свободы? | Чуть теплятся погасшие огни, | И в очередь прописаны народы.
Снова теплом облит | Вымытый тротуар, | От не остывших плит | Поднимается пар.
А головой лишь вовремя едят, | Признав себя директором дивана, - | Ещё, от скуки, нехотя глядят | С позиции упрямого барана.
Если от любви душа твоя поёт, | А тело жаждет острых ощущений. | Купи к нему билет на самолёт… | Пусть даже ради нескольких мгновений.
Мамы всегда не хватает | В этом женщин идентичность | Жить Венера продолжает | Она – планета и личность!!!
Для меня ты не тот. | Для тебя я не та. | Но, мне нужен джекпот. | Моя совесть чиста.
Город отрезветь пытается, | изнывает от зевоты. | Не блажит, не рассветается | и чирикать нет охоты…
Были воры, теперь господа. | Могут грабить народ трудовой. | Обнулился и власть навсегда. | Да, господский закон такой!!!
За десять лет их наблюдений | Сомнения были не раз, | Не счесть было и повторений, | Протон изменился сейчас.
Неведом Божий промысел, как суть, | но в паутине тонких ощущений | свободным стилем можно развернуть | традиционный свод ограничений!
Не бывает случайных падений, | Лучше вовремя это понять | И тогда даже боль от лишений | Сможет новые силы придать!
От чего спокойно не живется, | Раздражению уступив права? | Очень больно это отзовется, | Жизнь обрушив до нуля сперва.
Снег тает, и вода сочится | к корням задумчивых берёз. | Весна кап, каплями стучится. | И будит уснувший лес от грез.
Она кружила чайкой и кричала. | Но не слышал её никто . | Опустилась на песок , замолчала. | Душа пробита будто решето.
Белый ветер в твоё оконце, | Горы гравия, пустыри. | Для тебя закатилось солнце. | Говори о себе внутри.
Пальцы нежно ласкали | Рукоятку меча, | И сильнее сжимали | Все изгибы уча.
Благодарить за все, что получил- | Довольным быть и век- благочестивым, | Ведь всем, что нужно Бог нас одарил, | Чтоб быть в Его руках всегда счастливым!
А вот в тиши рассветной | Ловлю я окуньков. | Иду тропой заветной | Искать мечту из снов…
За горе, за беды, за слёзы, | За боль от разлуки большой, | За грех, за наивные грёзы | Мы платим своею душой.
В грязь, подальше от позора, | К холодам не привыкать | Нам, и лето очень скоро | Будет солнышком сиять!
Грязь месить мне–наслажденье: | Строчки новые творю. | За душевное спасенье | Благодарна ноябрю!
Мы временно здесь обитаем, | Стремиться нам нужно в небо, | А мы так о многом мечтаем, | Нам мало воды и хлеба.
А под ним так неспешно, | Как и годы назад, | Распустившись, черешня | Льёт вокруг аромат.
Они поистине святые | вот эти наши старики, | душою вечно молодые | всему на свете вопреки
Вышел после карантина | Как-то раз на крымский пляж. | Похотливая скотина, | На живот скорее ляж.
Послушай, дорогой дедуля, | Война закончилась давно! | Жаль, не свистела твоя пуля, | Но я хочу сказать одно
Природа увядает, | рябинный куст горит, | и календарик тает, | и солнышко грустит.
оно неслышно и неумолимо, | и безрассудно, и само в себе… | оно безмерно и струится мимо | и властвует у каждого в судьбе
Утром рано спозаранку | Свой вывод делать, не спеши, | Не залить зелёнкой ранку, | Не заглушить крика души.
Сдаться мне, никого не виня, | Затаясь в положенье убогом, | Коль с работы попёрли меня | Под надуманным тупо предлогом
Рассвет золотой, | Сияньем росинок, | Топаз дорогой, | Отсветом былинок.
Обязательно будет вода- | Снег весною в ручьи превратится, | И помчится кораблик туда, | Где прекрасное что-то случится.
Так все жизни проживают | Тело помнит лишь диван | И про жен позабывают | Что молчишь , проснись Толян!
Угрожать нельзя России, | Наш нельзя стрелять народ. | Русь подобная Мессии, | Всё своё назад вернёт.
Тише, тише, лишь одно | в этом мире остаётся – | солнца горькое вино, | что на сердце веста льётся.
Но нет реакции в ответ, | Как будто там все неживые! | Хоть отскочила ток в кювет, | Такое видит он впервые.
Пикируя по Нилу, | Тропический птенец | Доставил крокодилу | В подарок леденец.
А мы на морозе искали, | Луну и заброшенный свет. | И шли в эти вечные дали. | Где вечные тайны планет.
Когда твоя лежит рука | пониже у бедра | Пусть не трепещет, но слегка, | По коже мошкара ...
И счастья яркая звезда, | Вас детворою наградит | А детский гомон вас всегда | Пусть вдохновляет и бодрит.
Тише, тише не шумите! | Счастье любит тишину! | О любви тоже молчите, | Не гневите сатану!
Видит Бог сердца окаменелые - | Хочет всех от смерти исцелить. | Приготовил нам одежды белые, | Чтобы Духом жизни одарить.
И гены тоже не всегда | Проявятся, где надо, | А растекутся, как вода | За срезом водопада.
Там чистая вода фонтаном | Поющим бьёт, даруя силу, | Струясь в потоке постоянном, | В себе эффект её усилю.
Заскучал моряк и вновь, | О любимой песнь запел. | В ней слова все про Любовь, | Он сложить ее сумел.
Иметь хотение, -не ложь, | Где правды взять зачаток? | Как мне поверить в молодёжь, | В глаза их без сетчаток?
А во сне зарождались почки, | Сок копя из земных глубин. | Будут к маю – флажки-листочки, | К октябрю – огоньки рябин.
Цвет небосвода акварельный, | В нём миллионы тысяч ватт, | Ванильный цвет и карамельный, | Сладкий и вкусный снегопад.
Знанья вселенной раздвигают дали, | Чтоб разума светильник мог гореть, | Но тяжким грузом множатся печали | И не дают в долину счастья улететь.
Слёзы от яркого света | Словно уносятся в землю. | Я не забуду всё это, | Радость слезами я внемлю.
Ужель малые размеры | у мужчин сейчас во всём, | надо срочно принять меры… | Повстречаться бы с вождём
Балалайка на стене. | Это символ русский! | Говорят, сейчас в цене! | У ней профиль узкий!
На что вчера был голоден и лаком, | Что представлялось чудною мечтой, | Сбылось и стало прожитого шлаком, | Рассыпалось и стало пустотой.
Влюбилась в глаза, глубины океана, | Широкие плечи и сильные руки, | Осанку, улыбку, пробор без изъяна, | И стала испытывать чувство разлуки.
Мёд и бражка не простая, | Ягод целый в ней букет. | Тут смородина лесная, | И чего к ней только нет.
При конкуренции высокой | Расчёт на быстрый наш успех, | В борьбе весьма-весьма жестокой, | Возможно, вызывает смех.
Воспевали солнце птицы - | серебрились голоса. | У восторженной водицы | открывались небеса.
Исподлобья озираюсь | На поля и дальний лес - | Бесконечно восхищаюсь | Философией чудес!
Мне снится пшеничное поле | В лучах золотистой зари. | Да в искрах росы, да на воле. | Колосья все как янтари.
Пусть в соседстве жизнь себе идёт — | Уличная, шумная, шальная. | А меня, лишь вечер настаёт, | Ожидает жизнь совсем иная.
Тетушки в масках и шахиды, | Разносят вдрызг библейский Рай, | Не жди глобальной панихиды! | Ты с кем сегодня? – выбирай!
Ластится кот, проснулся. | Мне неохота вставать. | Солнечный зайчик метнулся | В дверь, вместе с нами гулять.
Ныне пленяешь, надменная, | Уверена в красоте, | А завтра, у старости пленная, | От смерти в одной версте.
Весь лимонад сиреневого цвета | Я выплесну в лавандовый закат | Пусть горечь мяты образумит лето | И новой встрече каждый будет рад.
Пустынно, тихо и безлюдно, | В столовой стынет теплый чай, | Видать, беда на это судно | Свалилась как-то невзначай.
Когда эпоху бередит | Покоя нудная граматика, | Земля немедленно родит | Гибрид убийцы и фанатика.
Пусть будет снег под солнечной рукой | искриться от счастливого прозренья, | вбирая вдохновенье и покой | и создавая тонкие творенья.
Утром встала, потянулась, | Чашка кофе и банан, | Паста, зубы, улыбнулась, | Крем, овсянка, круассан.
За детей, и счастье материнства, | За солнца луч, за неба синеву. | За лад в семье и за единство, | Да и за то, что просто я живу.
И светло, светло повсюду, | Солнце тянется ко мне. | И я верю жизни чуду, . | На возвышенной волне.
Унесли погребальные свечи, | Отшумели прощальные тризны, | И остались лишь смутные речи | Да рыданья, полны укоризны.
Оставив лодку рядом с Ивой | Прижаться телом к островку | И насладиться молчаливой | Минуткой, вытравив тоску.
В разуме смелость с юностью дружит, | Страх же с годами спешит заступить. | А между ними - бдительность кружит, | Что-бы на грабли опять не вступить.
Жизнь моя - каждодневная тряска. | Дискотека давлений и бурь. | Днем мне снится болотная ряска. | Ночью манит Христова лазурь.
Вера силою встаёт | Для движения вперед - | Это к лучшему ведёт. | Жизнь меняет оборот
Принято считать несчастными | Лишь судьбы женщин одиноких. | Мужчины с чувствами властными | Скрывают боль от ран глубоких.
Коли нет, | Так и прочь. | Этот свет | Не порочь!
Сейчас живу, подруга, класс! | Жених завидный - сторож склада, | Мы пьём коньяк, вино и квас! | Берём оттуда всё, что надо.
Где мы купались, загорали | И умывалися росой. | И хлеб с сальцом уплетали, | И любовались красотой.
А скользкие пальцы, а скользкие пальцы | Извилистые снуют | Плачут скитальцы, и плачут скитальцы | Ищут последний приют
В меньшом родилось подозренье, | И ссора кипит о ключах - | Не слух бы тут нужен, не зренье, | А сила в руках и ногах
Пожелай им развлеченья, | Памятуя увлеченья! | Веселись без промедленья, | Оценив все предложенья!
За бюллетенями контроль | Сначала до конца. | Комиссии народной роль | Как первого лица.
Осталась мама вечно молодой, | красивой, одаренной, славной, | и яркой, доброй, солнышком, весной | неподражаемой и главной.
Проходил через преграды | Под огнём и в жуткой мгле, | В бой идя не за награды - | Ради жизни на земле.
Весны открытая страница, | Наверно пишется недаром, | Прохожих веселеют лица | И покрываются загаром.
Жизнь, словно радуга, – дугой | Вокруг земли твоя орбита. | Но вот приходит день другой, | Когда крыло твоё подбито.
В тебе есть красота души, | В тебе есть Вечности основа, | Любить и чувствовать спеши, | Меня судьбой чаруя снова.
Научиться бы просто любить | Щедро счастьем со всеми делиться | Как же здорово всё-таки жить! | Я хочу на земле повториться!
Гляди как пионеры, | Хотят бес смертно управлять. | А смешные их примеры, | Как их насильно обнулять?
Явилось возмездие тут: | Приехал на лето внучок. | Петром то возмездье зовут – | Днём Гоге не лечь на бочок.
Лом ударился о тело, | Заструилась кровь из губ, | Голова Митька отпела, | Под ворота рухнул труп.
Расскажу, о том, что есть внутри, | Том, чего нельзя увидеть сразу, | Как в душе сияют фонари, | Что не каждому заметны глазу.
Раз порадел тебе Господь | И душу в тело запустил, | То надо жить, – и дух, и плоть | Храня, насколько хватит сил.
Чуть услышат шорох ушки – | Убегает сразу кроха, | Чтоб от страшной заварушки | В норке спрятаться неплохо.
Темно-синее небо несмело | Прилегло на багряный закат | И полоскою солнца зардела | Череда сумеречных аркад.
Отчего печальными глазами | Люди горько ловят пустоту, | Отчего солёными слезами | Провожают душу в высоту?
А пока что ты решаешь, | Миловать или казнить, | Подскажи чего желаешь, | В День Рожденья получить
Вот и природы увяданье | В моей округе милой всей, | Где есть и некое страданье | Души божественной моей.
И всё было бы путём, | Всё бы было в норме, | Отвели б его в дурдом | В безобразной форме.
Ты ушёл, помахав рукой, | Вспоминать это нету сил. | Навсегда мой унёс покой, | Навсегда моё сердце разбил.
Нет мне сегодня сна, | Сон мой весна украла, | Где у ручья одна | Днём на цветах гадала.
Призраки далекие земли | Поросли кладбищенской травою. | Ты же, путник, мертвым не внемли, | Не склоняйся к плитам головою.
и хочется ее обнять, | а может даже что-то больше, | и не могу себя понять, | но и тянуть нельзя так дольше.
И пусть кружиться шар земной | И бьётся о причал прибой. | Ласкает море нас волной. | И чаек крик над головой.
Слезами тучи наполнялись | Шумели громы в небесах | А мы с тобою уж прощались | В глазах стоял один лишь страх
Россия в объятья Тавриды | Упала, считай без борьбы. | На счастье прекрасные виды | Открыв нам по воле судьбы.
Глазки женщин горят! | Ваши, тускло блестят… | И построившись в ряд, | Что в объятья хотят…
Как в лес бежали за грибами, | Боясь от взрослых не отстать. | И с задубевшими ногами, | Домой из леса прибегать.
Жара, асфальт готов прогнуться | Под каблучками юных дев | На встречу с милыми плетутся | Свои наряды не надев…
Вестей что миру капут. | Не сбежишь от чертей — | Тебя в концлагерь запрут | До скончания дней.
Возможно можно ещё обнять | И друг без друга на расстоянье | Но никогда тебе не понять | Насколько сложное расставанье.
Как мало тех кому благодаря | Печаль как радость сердцем ощутили | Возможно ради них поверь не зря | Страдали верили боролись жили
Стихи все мои - тебе. | И жизнь- для тебя, народ. | И всё, что случилось в судьбе, | И всё, что еще придёт.
Вдохновить его вам не по силам - | Хуже он капризного ребёнка. | И его сомнительным мерилом | Есть и будут: член и бороденка.
Море печалится, море болеет, | Громко смеется в лицо кораблям, | То глубиной беспросветной синеет, | То белой пеной бурлит по краям.
Засмеется озорно, | На щеках зажжет румянец, | Будто крепкое вино | Мое сердце бросит в танец.
Породниться предлагает! | Мол, душой, как ни криви, | У меня в хлеву страдает | Свиноматка без любви!
Хочу с тобой друзьями быть | Но ты меня не понимаешь. | Хочу с тобой друзьями быть, | Но ты врагом меня считаешь.
Народ трудился, строил планы, | Детей растил, варил металл. | А жизни наносились раны, | С крестом их самолет летал.
Но тот кто должен выбирать, | Жевать или остаться | В удобном кресле выдирать, | То чем потом питаться.
Всё напрасно, всё напрасно, | Научить нельзя осла - | Это может быть опасно | В атмосфере лжи и зла.
Стоит охрана тут и там. | Глазами всех пасёт. | Мимо кассира лишний грамм | Никто не пронесёт.
Не предвидится рассвета. | Ночь не хочет уходить. | Вот вам ключик для сюжета: | Как с обидой водку пить?
Она была его спасеньем | Забытым ангелом с небес | Его случайным вдохновеньем | Но он не мог, ни с ней, ни без
Когда волна пошла слегка | уже отнюдь не во спасенье, – | в огромной массе косяка | ни особи, одно смятенье!
Такая искренность и нежность | В овалах милого лица | В тебя влюбиться неизбежность | Неизбежность глупого чтеца
В печке прогоревшие | Тлеют угольки, | Мысли надоевшие | Тяжки и горьки.
Валит он хлопьями с неба, | Тихо, едва чуть, пуржит, | С солью, горбушка от хлеба, | В детской ладошке лежит!
Я сегодня набралась, | До измождения. | Я сегодня подралась, | С милым, в день рождения.
Для кого стихия, | Для кого кручина. | Для меня Россия – | Два гардемарина.
Былые улицы Москвы | С их двухэтажными домами. | Лежат – на лапа лапу – львы, | И небо блещет куполами.
Какого одиночества боятся, | Когда весь Божий мир над головою? | Надеяться и верить, не сдаваться, | Чтоб Ангелы управились с судьбою.
Какую карту мне сыскать | Коней и знамя | Чтобы хоть как-то избежать | Светила пламя
Мир растворяю | В весенней тени, | Я вдохновляю, | Я- яд сирени.
Её аккордная работа | Вся будет выполнена в срок! | А лету только и забота - | Собрать положенный оброк!
Но буду честен перед Вами: | Ведь это всё волнует нас. | Когда красивыми словами, | Всё это пишется подчас.
Пусть безделье тоску не наводит: | Это временно – лясы точить. | Вдохновение быстро приходит, | Если зад хорошо наперчить.
И души тянутся навстречу, | Эмоций явно не сдержать. | Я сердцу верю, не перечу, | Готов любить и обожать.
А может да, как тут узнаешь. | Старался добрым быть для всех. | Но часто вдруг себя теряешь | Попав на грубость, зло и смех.
Если завидуешь – значит, теряешь | Собственную благодать… | Если себя обделённым считаешь – | Вынужден будешь страдать.
Всегда живой, всегда могучий, | Влюбленный в чары красоты. | И вспыхнет радуга созвучий | Над царством вечной пустоты.
Здесь к Пасхе , всё подвязано | Неделю на пролёт, | Пред Святостью обязана, | Душа набрать полёт.
Я был активен и мобилен, | Не знал пространственных преград. | Теперь маршрут весьма стабилен: | До магазина и назад.
Прошу тебя не уходи. | Ты навсегда со мной останься. | Пускай прольются вслед дожди. | Прошу тебя, ты не тиранься.
Расти, учись, счастливым будь! | Здоровым быть тебе желаю. | Пусть будет светлым жизни путь. | Тебя всем сердцем поздравляю!
Жизнь вела, сквозь годы, за собой, | Но на сердце не зажили раны. | Ты любви непрошенный герой, | А меж нами- жизни всей туманы.
Не сложилось у нас половинок, | но приду, чтоб тебя пожалеть! | Пусть из нашего сада барвинок | сможет сердце больное согреть!
И снова голос нежный, | И снова тишина, | И гладь равнины снежной | За стеклами окна.
Казак, нагайка и седло, | Короткоствольный карабин, | Вот лава мчится на село, | Казак здесь главный господин.
Я - Гагарин-одиночка. | Без державы за спиной. | Слишком уж крутая точка | Ставится навеки мной.
Прошлое навек ушло во тьму | будущее не пришло из тьмы | Сапиенсы Нам ли по уму | есть ли в наших разумах умы
А с китами, вот забава, | Каждый кит Земли ловец, | За усатыми есть слава, | Живоглотный удалец
Растянул меха он снова - | Пусть послушает народ, | И запел мужик сурово | Про рабов и про господ.
Я будто в омут провалился | Беззвучья, нежности, тепла | И в тишине той растворился | Как уголёк в костре до тла.
Пройти свой путь среди горнил | Пытаясь к истине взлететь. | Среди мечтаний и чернил | Всю злость к другим преодолеть.
Пролетают мимо день за днём | Эти мысли, холодно-пустые…, | Словно бьют бессмысленным огнём | В никуда патроны холостые.
И кряхтел, и пыхтел наш карапуз, | Не сдвинулось с места, ну ни чуть. | Другие пробовал-какой конфуз! | Побежал за папой продолжать путь.
На исходе колымской весны | Нет в помине весенней погоды. | Голый лес - не кошмарные сны, | А реалии здешней природы.
Правитель выбрал дальний храм | Чтоб Богу помолиться, | И в ночь Рождественскую там | Благоволил явиться.
Кто вы моей душе? | Никто не может знать. | Вы точно не клише, | Ведь вас не распознать.
Серебряною, лунной стёжкой | Умчались кони - светлые мечты. | Каким путём, какой дорожкой | Идём, сжигая за собой мосты?
Друзья, давайте подведём итоги, | Определим конкретно: кто есть ху? | Пора Медведя выгнать из берлоги: - | И этот сброд, засевший наверху.
Бей ты юмором в глаз, а не в бровь, | И с собакой гуляй ты в обед. | И не вздумай предать ты любовь, | Даже если её рядом нет.
Учитесь замечать мгновенья. | Чтобы Здесь побыть, побыть Сейчас. | И пусть появятся сомненья! | Но вы попробуйте хоть раз!
Не молит нас Времён начало, | Не колит осуждения гнёт. | Вот на свечу слеза упала | И будет чувств излёт.
Хватает умников везде и всюду | Какую область в спорте не возьми. | По ком-то проходиться я не буду, | Но мысли, освещённые людьми
Пусть не хвастают они | Зря перед Советами, | Коль владеют не одни | Разными секретами.
На сердце не копи печали | Обиды, их давно уж нет. | Года, как песни отзвучали | Уплыли, как туман в рассвет.
Ночь до упада танцевать | Усталости не зная в теле | Себя округе показать | Каков ты есть на самом деле
Как будто белою пастелью | Всю жизнь раскрасила сама. | Уходит от меня с метелью | Куда-то женщина - зима.
В ожидальной с женою вдвоём, | Ждём врача-терапевта приём, | Где анализы вместе сдаём, | Результат ожидаем потом.
Плескавший мерно, словно ртуть, | По тьме предельно тьмущей – | Он был не просто Млечный путь, | Но путь судьбы грядущей.
им не больно но жутко и странно | за обиду свою на людей | в пальцах цепкого ониомана | костенеть умирать без затей
Росло и росло беспощадное горе, | Смотрел котофей на последних людей, | Но те постепенно разъехались вскоре, | Косясь на него, словно кот был злодей.
Я стою и глазами ребенка | вижу неба высокую даль. | А за мною соловушка звонко | как зерно собирает печаль.
До рассвета как призрак ходила | По квартире холодной, пустой, | И с собою впотьмах говорила, | Месяц слушал, качал головой!
По нашим просторам | Пройдется апрель | И в лад с жизнью хором | Прольется капель
За той стеной – борьба титанов, | Давида с Голиафом бой, | Сверженье идолов, тиранов, | Суд, казнь – но только не покой.
Теперь я буду сохнуть от тоски | И сожалеть, проглатывая слюни, | Что не доел в Батуми шашлыки | И глупо отказался от сулгуни.
В поступках ты расчетлива вольна. | И как легко сердца ты разжигаешь, | Сколь многие пьянеют без вина, | Когда очами влажными играешь.
Пришла полиция за ним, | Он не стал сопротивляться, | Никто не сжалится над ним, | О нем не станут убиваться.
И если б заново вернулась | К тебе подобная судьба, | Пожалуй, снова бы замкнулась | В семье последняя мольба
Нежнейших, ласковых, белее снега. | Теперь держись подальше от воды! | В край пирамид, за тенью туарега | Спешу скорее от своей беды.
С тобою мне не повезло. | Возможно, и тебе – со мною. | Что недобитое стекло, | Разделены теперь чертою.
Голубой саксонский лес. | К взгляду в зеркало и вдаль | потерявший интерес | глаза серого хрусталь.
Я подвластен этой сути | Ведь не я, а он велит | Может больно мне до жути | Но бурлит во мне, бурлит
Как пусто стало без тебя, | Мой милый юный Друг! | Но ненавижу я, скорбя, | Страдать от сердца мук.
Нет, не забыть двенадцать миллионов, | полёгших за победу на войне, | имён, в земле истлевших медальонов, | застывших, в наступившей тишине.
Мы состоим из тысячей мгновений, | Которые не сможем повторить, | За ними столько ярких впечатлений- | Доверимся портрету отразить.
Весенним днем в воскресенье | Ликуй, душа, грусть, молчи! | Готовы, ешь в разговенье | Пасхальные куличи!
Муравьишки, пот смахнувшие, ; | Продолжая нудный труд, ; | Свои бревна в горб воткнувшие, ; | Наблюдают счастья пруд!
если враг, то в расход, | если свой, - подождём, | время гонит вперёд, | то идём, то ползём
По тропинкам цветущего сада | Мы с тобой проходили вдвоём. | Ты был счастлив и я была рада | Этим солнечным и ласковым днём.
Неясность надо прояснить, | не стоит только кипятиться, | свет свыше может ясноснить, | глюк - путаная небылица
Снились боль и безумные пытки, | Будто сотни кинжалов во мне, | И все тщетными были попытки | Выжить в этой нещадно войне.
Пристаю, а ты не надо, | Но потом всегда даёшь | Ох, не жизнь моя, услада | Ты со мной давно живёшь
Шагами робкими ступаю, | Боясь спугнуть и потерять. | Хоть знаю, что хожу по краю, | Но не желаю отступать.
Россия слишком велика | Живёт народов много рядом | Хоть сколько выпей молока | Не охватить всё это взглядом.
Богиня светлого огня, | Любви прекрасная отрада, | Ты свет и Радость для меня | И Счастья большего не надо.
Над всем, что мешает | Над всем, что гнетет - | Над всем он витает, | Спасенье несет.
Неужто Стрекозу | Крылов отдал на суд? | Читатель вмиг схватил лозу, | Певунью высек тут.
Всё меряется степенью сознаний – | Духа, Души и Тела твоего! | Слова любых неискренних признаний, | Способны к разрушению всего…
Так же все живут | Скажут, да пойдут | Слёзы горьки льют | Да судьбу клянут
Ведь ты в ответе только за себя, - | Ты исполняешь Божьи указанья. | Послушай, слушайся, живи любя | И время ты не трать на ожиданья.
Жёлтый - яркий, просветлённый, | Он - Ковчег, душа Завета, | Он - духовный, просвещённый, | Он – из радости и света…
Грустной птицей трепещет весна, | Вечера онемели от скуки. | Ночь к мечтаньям давно сведена, | Добавляя нам новые муки.
Я задумал себя убить, | Счёты с жизнью свести своей. | Я устал в пустоту любить | И не стану уже живей.
Гладит ласково ветер траву, | По оврагу журчит ручеёк. | Он разносит в округе молву, | Что прекрасен сегодня денёк.
Пройдя войну, родив трёх сыновей, | Оставила неповторимый след. | Осенней ночью, неволею своей, | Её последний наступил рассвет.
Тех разумное манило, | Ну, а тех свобода зла! | Безнаказанность губила | Мира добрые дела!
На дороге без встречных полос, | Туман течет по две стороны. | Запах твоих волос – | Письма родной страны.
Творя беЗчинства и позор | Под маскою благих деяний, | Сужая людям кругозор, | Вы превращали в мозг бараний
Мы за газ заплатим | И за всё другое. | Ради мира тратим | Сердце огневое.
Абстракция разрушенных миров, | В пурпурном огне сгорают мотыльки! | А тьма всё призывает игроков, | И мы с пустотой наперегонки!
А в двориках пьянчужки, | С бутылочкой сидят, | Как бедные пичужки, | Собрались и галдят.
Иные светлые причины , | Меня не мучили тоской . | Сбежали лживые личины , | В туман за времени рекой .
А серебрится тишина. | А дали тоже были. | А у окна.А у окна. | Опять цветы из пыли.
Огонек же мой светился. | Может то была звезда? | Я, ища его крестился, | Нам без веры - никуда.
И, чтоб сидела рядом кошка. | Кошке, чтобы дать кусочек… | Пусть она поест, немножко - | С очень маленький вершочек…
Ты идешь траву лаская, | Придавит цветы пугаясь. | Здесь ведь жизнь совсем другая, | И ты, как бы извиняясь
Падет туманная завеса. | Жених сойдет из алтаря. | И от вершин зубчатых леса | Забрежжит брачная заря.
Стихи ведь это трёп – | Нет глупости предела. | Читали бы взахлёб, | Но скупость одолела.
Вокруг тебя осенний вид | И оголенный сонм скульптур. | В Саду ты яркий индивид , | В кругу безмолвия натур .
И пёстрая мужская масса, | Найдя под тёплым небом кров, | Лишь ожидала только часа, | Добиться жизненных основ.
Мужика послали в Питер | Как-то сроком на два дня. | Он, поехал, сев на литер, | Как на резвого коня.
Поёт вновь ветер словно саксофон! | Поверьте, и такое с ним бывает. | Возможно, сладко навевает сон. | А вечер за окном тихонько тает.
Кормили синичек и уток, | Ходили в кино вечерком. | Влюбилась она кроме шуток, | Прониклась всерьёз пареньком.
Природу думал, я учить. | Она лишь улыбнулась… | Надумал сердце я лечить, | Она, лишь прикоснулась…
В часы душевного подъёма | способны мы на чудеса | и чувствуем себя, как дома, | и покоряем , , Небеса, , …
Ты - моя гордость, наяда, | Лучше тебя не найти. | Нежная с детства отрада, | Нет без любви мне пути.
Будут штрафы применять | Кто вакциной не привился | Никуда не выпускать | Чтоб никто не заразился
Я, граждане, юлить не стану: | Четвертый способ предложу. | От всех болезней я достану | Любовь: лекарство - госпожу.
Легенд листая контурные карты, | Нетвёрдым чёркал я карандашом, | Едва касаясь достославной Нарты, | Свои дороги где-то за углом.
Когда же люди всего мира | Поймут, что важен только мир | То зазвучит согласья лира | Сзывая всех на братский пир
Возбудившись, персонал | Подбежал к нему вприрыжку | Махом разорвал анал, | Поломали кочерыжку.
В пламенное наше воскресение, | В снежный вихрь - за голенищем нож - | На высокое самосожжение | Ты за ней, красавицей, пойдешь.
А у другого сны запахли | И бесов гонит суховей ... | Скажи Аркадий , чтоб зачахли , | Как нети гнилостных кровей !
Не ревнуй меня милая | Мне доверяй , | Не ревнуй меня милая | И не проверяй.
Похожу себе, ничейная, | По купеческой Москве. | Молодая, несемейная, — | Вольный ветер в голове!
Мы с тобой не обвенчаны были, | Мы и в загс не ходили с тобой | Мы по жизни случайно проплыли | По реке не всегда голубой.
Что ж не родные, с тем считаться | Приходится тебе и мне | И незнакомым отзываться, | Что на чужой совсем волне.
Согреться ночью у костра, | Дымом волосы пропахнут, | И наслаждаться до утра, | Пусть сердца от счастья ахнут
Куда Горбачёв стремится? | Чтобы быстрей развалиться? | Без гения стране не развиться, | Без мудрости не восстановиться.
Два дня, и схлынула вода | С проспектов городских. | Так убегает в никуда | Тропинка для двоих.
Мы читаем вместе сказки, | Ищем в них страну чудес, | Чтоб могли там без подсказки | Отыскать волшебный лес.
Пока ты спишь - бегут часы, | Не ранят Душу гром и грозы, | Проснулся - в капельках росы | Тебя в саду встречают розы
Этот праздник позитива | Пусть побольше принесет, | И, конечно, все красиво | Не один пусть будет год!
Не все подарки дороги ценой, | Ценны они душевной теплотою! | Пусть женщин не найдётся ни одной- | Что будет без подарка-сиротою!
Рифмуя мысль свою отменно | Не забывай всегда о главном. | Используй русский непременно, | Не забывай о нашем славном.
Прошло шесть часов. | Новобранец лежит! | Что ж, к службе готов! | Командир говорит.
И тошно жить от этой скуки, | И надоел бардак, | И не поймёшь: китайцы ль суки, | Иль врут нам просто так?
Отдавшись сказочной мечте, | Она кружится и поёт | В необозримой высоте, | Куда Господь ее зовёт
Сёдня, наследника зачнём, | Ты тоже, ноги шире плеч, | И гувернёра позовём, | Хватит в замке нашем свеч
Я найду, конечно, оправданья, | И себя маленько успокою: | Это всё последствия питанья | Разной синтетической жратвою.
Вселенная стонет от боли, | Галактика криком кричит, | Не жить человеку без воли, | Но мозг человека молчит.
Воздух, чисто родниковый, | Берег речки бородат. | Сник за полем лес сосновый, | Будто в чём-то виноват.
Как много в космос сыновей | И дочерей Земли летало, | Достойных Родины своей— | Героев среди них немало!
И сам боролся я с собой, | Ведь дома дети и жена. | Мне нет возможности другой, | Их накормить, пусть не сполна.
Стальную спину изогнув, | Мост грузно прянул над Дунаем, | К брегам темнеющим прильнув, | Водою черной отражаем.
Но только варварски небрежно | Подарок принял человек, | В стремленьи мыслить безмятежно | Забыл, что дан короткий век
Людей было немного в тех местах, | Охотники селились в чаще леса. | Встречались и общались в двух словах | Друг к другу не являя интереса.
Плавленный Свинец, | Пусть льётся с небес, | Зальет нутро сердец, | Прибавят Души вес!
Я рад бы и остаться, да не знаю, | О чем с тобой мы будем говорить. | Я женщинам стихов не посвящаю, | Я разучился их боготворить.
Чуть Скрипалей не отравили, | Те собирались колу пить, | В трусы Навальному пылили, | Но нет, не могут отравить!
Отгрешил и отмолился. | Не святой, не без греха. | Гордо в чувствах обнулился, | Поняв, что все чепуха.
Только будет очень сложно | Мне с тобою переспать, | Потому что невозможно | Затащить тебя в кровать!
Спокойною и тихою рекою | Течёт поэта муза по рукам: | Теплом ласкает, музыкой немою | Влечет и слышать не даёт ушам.
Все другие отступили, | Поняла я кто есть кто, | Берегини закружили, | Кофе стынет, но зато
Я хрустальную вазу куплю, | Собирать чтоб созвездий узоры, | И к морозному дню, к февралю | Разошью всеми красками шторы.
Что же хочет она - не понять, | Ведь сама она даже не знает: | То ли ей сохранить свою стать, | То ли пусть огонёк угасает.
Принимай в свой день рожденья | Всю любовь от россиян! | Знает все твои творенья | Каждый гордый внук славян!
Вот так случайно появился | И я на этом шумном пире, | Под Рождество, кажись, родился, | Чтоб век служить прекрасной Лире.
Бьет по крышке гробовой, | мол иди к жене. | Приходи, как домовой | с вьюгою в окне.
Однажды нужно отстрадать | Так сильно, чтобы горе | Переродилось в благодать. | С самим собою в ссоре
Перемены — всегда потрясения, | Даже в радостных — в них непокой. | Принеся они в мир изменения, | Жизнь в нём делают, нам не такой.
Для нас когда-то соловьи левады, | Рулады пели, как певцы на бис. | Одетые в весенние наряды, | Мы звали соловьев из-за кулис.
Независимый Колобок | Всегда поднятый выше нос | Независимый Колобок | Твоё имя второе Грибос
Пыхтит, хлопочет паром | Вскипевший самовар. | Чай наливай задаром | Здоровью чудный дар.
Анекдоты, веселье и шутки… | Редко грусть посещает меня. | К ним добавить ещё прибаутки – | День без них, как костёр без огня.
-От беса, от люда, | От злых языков, | От боли, от зуда, | От слабых зубов.
Нет тропинок и дороги, | Просто белое пространство, | У зимы свои тревоги: | Важно снЕга постоянство.
Мне кажется сегодня, что рождение | Придумано и не допито до конца, | Как будто здесь мое полу-падение, | Как будто отражение моего лица.
В кадушку с водой дождевою | задумчиво смотрит луна, | играет водой золотою, | беспечна, красива, вольна.
Привязанность с жаждой боли - | То буйство с лечением хандры. | Друг друга познаем в неволи, | В плену у опасной игры.
Не застыла пока, что в жилах, | И гореть ей ещё в огне. | Вот качусь к тебе на перилах, | Был не прав, извините вдвойне!
За стол заяц с волком сели. | На халяву, целя рот. | С самогона окосели, | Закусив колбаской тот.
Замок неземной | Душе предлагает. | Ледяною стеной | Легко заслоняет.
А осень поутру вступила | В свои законные права. | И первой голову склонила | Пред ней озябшая трава.
Есть великолепная идейка! | Впечатляет суммою доход, | Отниму я деньги у Корейко, | Нет, их сам Корейко принесет!
Съешь хоть ложечку, хоть две - | Мне родители твердят. | Что же в ихней голове? | Разве ложечки едят?
И, если бургомистр не верит, | В правдивость слов, что он сказал, | Пускай немедленно проверит. | Тот немца в гарнизон послал.
Что же делать мне с собою | у преддверья снегопада? | Под осеннею луною | слышен шелест листопада.
Что б быть свободным - надо жить, | В фарватере закона, | Библейским правилам служить, | Так русский жил исконно.
Что здесь людям пожелаю? | Что мне звёздочки дают? | Красоты, я точно знаю. | В красоте пусть все живут!
Вот тогда разведка блистала, | Славных дел свершила немало, | А сейчас лишь спорят устало | Рыцари плаща и кинжала.
Коров пасли, на лошадях скакали, | Играли с упоением в городки, | За час ведро морошки собирали, | И помню баню, что стояла у реки!
Где замерзали на дороге, | До дому не дойдя немного. | Гробы стояли на пороге, | И было смерти очень много!
Дал бы в лоб но, бить не дело! | Дашь и бабу в неотложку. | Кому надо справят дело. | На тюремную дорожку.
В далёкий мир своих желаний, | Случайно в плен их прихватив. | Спешу в глубокий смысл познаний. | Звучит чарующий мотив.
Там слова - любовь и нежность, | Зависть всех зверей берёт. | Только - это неизбежность, | В жизни всё наоборот.
Порою украшают жизнь мечтанья, | Но иногда уводят за собой, | И настоящий мир несёт страданья. | Будь осторожен с лёгкою мечтой.
Чей это голос сквозь туман | Стучится в сдавленную грудь. | С натуги треснет барабан | Нас к жизни просто так вернуть.
Даже трудно представить, | Вдруг вышла б такая беда. | Одних нас решил оставить, | Прекрасный пол навсегда.
Жильцы все его одногодки, | Скрипят со ступенями в лад. | И бойкие, прежде, молодки, | На лавочке скромно сидят.
Высокое терпенье | К сиянью привело. | Тяжёлое мгновенье | Навек от нас ушло.
Стрекочут просторы смольной | долины, где все — черно. | Надеждой горя крамольной | глядел я в седое окно.
– Меча? так его и не надо, – | Звучит мягкий голос окрест, – | Вот крест из лозы винограда, | Сильнее меча этот крест!
Робко возвращалась жизнь опять | На Фонтанку в старые дворы. | Стали снова голоса звучать | Исхудалой, тощей детворы.
Синеет горный неподвижный нос, | Стекло озер под горными тенями. | Нас радость потрясает как поднос, | Снижаемся с потухшими огнями.
Где-то бог перестарался. | Что-то всё-таки не так. | По ошибке нам достался | вредоноснейший сорняк.
Не нужно примерять, пиджачок, | В чём ходит заграница… | Обтянет душу мол, стручок, | В нём будешь суетиться…
Согнулась, бедная арча! | Хоть так вчера гляделась лихо! | Не стоит жизнь рубить с плеча. | Она такая ведь трусиха!
Где-то в глубине меня | Пробудится спящий зверь: | Оживит искру огня — | С ней бороться мне теперь.
Поклон вам, несгибаемые предки, | Поклон тебе Советская страна, | за то, что вырастают наши детки | и поселилась в доме тишина.
Не лилеять весну, | Ту, что в сердце моём. | В осень я утону, | С ней грустим мы вдвоём.
Не более минуты | Держаться позволяет! | Хоть на ногах есть путы, | Всех со спины валяет!
Успокоились ветер да вьюга, | Засверкала алмазная даль… | И луна – боевая подруга – | К Рождеству разогнала печаль.
Отложено свидание, | Во мне не стынет нежность, | И песнь как ожидание, | Я верю в неизбежность!
Успеть урвать, и будь что будет, | Ничто – нам совесть и закон, | А с опоздавших не убудет… | Звенит, как тризна, злата звон.
Они лишь до поры молчат | И наблюдают, где крадут. | А как поймут, в чем виноват – | Придут и силой всё возьмут.
Опять зима в окно стучится, | Холодный ветер снег метёт. | Уже исписана страница, | Сомненье прежнее гнетёт.
Ночь Италии подкралась, | Разливая терпкий чад, | Дальним эхом отзывалась | Флорентийских серенад.
Уже проснулись почки, | зима осталась в снах, | из серебра цепочки | у вербы на руках.
Пусть розы чудной лепестки | Цветут, благоухают, | И опадая, так легки, | Как шалью застилают.
Укрытые броней металла, | Сквозь плоть наружу рвутся жала, | И тонет в яде мрамор бала, | Но, как и прежде, – нам все мало.
И обращаясь, люди ожидают, | Коль повезёт, поднимется вопрос. | А что исполнен будет тоже знают, | У Президента свой, особый спрос.
Русский мир, чтоб стал им тесен, | Предков прокляли своих, | Чтоб не знали русских песен, | Даже, чтоб стыдились их...
В сущность естества, | что уже, не здесь. | Красок мастерства - | опадает взвесь.
Утром в парке свежо и приятно, | Поют птицы и к солнцу цветы | Тянут головы и непонятно, | Как пройти мимо сей красоты.
Где петровские баркасы, | где окно рубить туда? | Генеральские лампасы! | Кто здесь главный, господа?
Веки сомкнуты, тихо дыханье, | Выдаёт жизнь порой только ресниц | Светло-длинных чуть-чуть колыханье. | Для души же не будет границ
О войне тот ничего не знает, | Кто ни разу не был на войне. | Слышал лишь о ней и понимает, | Дело в той огромнейшей цене
Есть два критерия: себе и для других. | Когда исчерпан смысл в пункте первом, | а у второго стимул поутих, | то стоит ли давать нагрузку нервам?..
Кристальная водица | В колодце, роднике. | И плещется денница | С морозцем налегке.
Подзастрял на самом рубеже | Божеской естественной морали. | Мне её не выправить уже – | Черти всё священное украли.
Так мне судьба определила: | Навечно только Вас любить. | Большой любви и страсти сила | Сумела нас соединить…
Зачем бунтарить, хулиганить, | зачем по нервам бить себе, | зачем кого-то сильно ранить, | зачем вредить своей судьбе?
Есть ли слова без ответа? | Разве многословный прав? | Болтовня не от завета. | Неужели грубый нрав?
Байкал мой ум околдовал | Волшебным, изумрудным плёсом, | Когда луч солнца угасал | Вдали за каменным утёсом.
И вместо лиры острый меч | Он мне вручил, благословляя, | И я – среди жестоких сеч, | Их ни на миг не оставляя.
Тогда он вправду - только снится, | Тогда весь взмыленный за мной, | Конь красный должен возвратиться | Ничьей не взнузданный рукой.
Слишком холодные звуки | Врезаются в облака. | От страшной душевной скуки | Не спишь ты, наверняка.
Никакие законы природы | Самовластью зимы не указ - | Что ей ямы, дороги и броды, | Залихватски пустившейся в пляс!
Убегая от правды | Пускай этому рады | Убегая от правды | Я не вижу преграды
За советом прийти - неудобно, | Решать одному - не стоит. | В чем - то признаться - смерти подобно. | Молчать - тебя не устроит.
Мир торжествует, весну ожидая. | Вот и подснежники глазки открыли. | Землю, как-будто от бед ограждая, | Пледом прохладным туманы накрыли.
Расцвела болиголовом | Рецкодавов в ней артель – | Промышляют лестным словом, | Пашут – будто карусель.
Моя любовь, как редкое явление: | Увидят многие, но не прикоснуться. | К тебе одной, имеет лишь биение, | Которым ты умеешь встрепенуться.
Нет ничего для них святого , | Без совести живут легко . | Меня душевного , простого , | Послали скопом далеко .
Скоро масленицы бойкой | Закипит широкий пир, | И блинами и настойкой | Закутит крещеный мир.
Правит миром любви красота, | Что подобна сиянью зари. | Но не та, что снаружи, не та, | А лишь та, что у женщин внутри.
Вошедши в дни тревоги и потери, | Взволнованно твердя простую речь, | Полился свет в распахнутые двери, | Свечу надежды удалось разжечь.
Жестоко преданным любовью, | придется горечь испытать… | А боль, сочится алой кровью, | стремясь страданье источать…
Себя счастливым ощути, | На все невзгоды несмотря, | С мечтой ты встретишься в пути, | Ведь все мы странствуем не зря.
Без меня уже скучаешь? | С детства люба – деревенька, | Я приеду, ты ведь знаешь, | Потерпи еще маленько.
А у меня же нет жены | Тем более подруг | Я только вижу полусны: | сегодня Бежин луг
Так же молча придите ко мне, | Утолю я и жажду и голод. | В некрещёной живу стороне, | Мне несносен ни жар и ни холод.
Мне никто не поможет теперь, | А я сам уж помочь не могу, | Всё стучусь в бесконечную дверь, | Только ручку найти не могу
Нет, нельзя душе доверять, | Может ставить печать не там, | Только я захочу блистать, | Дело сразу окажется хлам.
Фильмы смотрят, пьют вино, | Дождь – в работе перемена. | Невдомёк, что суждено | Все нам сделать непременно.
Облаками укрылась речка, | Убегая в чужую даль, | И черёмуха у крылечка | Кружевную теряет шаль.
око философское | видит от и до | здесь гнездо бесовское | самое гнездо
Раскрываются цветы | сквозь душные травы | из пчелиной суеты | для чести и славы.
Нечеловеческая сила, | Круша, шла гневно напролом, | И смерть сама людей косила, | Прикладом била и стволом
Мне сладко при свете неярком, | Чуть падающем на кровать, | Себя и свой жребий подарком | Бесценным твоим сознавать.
Сосед в отключке сладко спит, | Но я-то знаю, но молчу, | Ведь у моей коровы СПИД! | И я продать ее хочу.
Как идти - вовек не узнаешь, | Пока шишки сто раз не набьёшь. | Пока камни обид собираешь, | Пока слёзы напрасные льёшь.
Над гладью озёрной закованной льдом | дождливою поздней зимою, | усталая чайка махая крылом | парит над застывшей водою.
И под блики ладонь подставляя, | Ветер гнётся упруго подчас. | Струи света в порыве лаская, | Призывает в полёт всякий раз.
Даже если обида гложет, | Нет возможности дальше идти, | Кто-то свыше всегда поможет | И не даст погибнуть в пути.
Со мною случились берёзы, | Что нежно со мною идут. | Со мною случились грёзы | Вдохновенье на дело дают.
За прошлое не упрекай, | за настоящее держись, | По пустякам не осуждай, | О счастье будущем молись!
Отчего ж прилетели печали, | Может просто ночной листопад, | Ну а Лето, что раньше встречали | К нам уже не вернётся назад.
Нет, любовь не окрыляет. | Без неё легче на земле живётся. | Любовь – это рана, что разрывает, | То, что душой в человеке зовётся.
Куда особенность та делась , | За правду гордо отстоять , | Те времена , когда хотелось | За справедливость в морду дать ...
Там волшебники ходят в прислугах, | Там на дубе учёнейший кот | И у берега стражи в кольчугах, | Стерегут нами брошенный плот.
Стоят кругом колонны – | Стволы больших дерев, | Они стоять так склонны, | Без звука замерев.
Так легко поверить в чудо, | Чудо это серый кот | Он пришёл из ниоткуда | В никуда теперь уйдёт
Предстанет пред Создателем в итоге | И, изложив пред Ним грехи - как на духу, | Не станет сомневаться больше в Боге, | Чьё имя постоянно на слуху
Земля, просыпаясь, цветёт и поёт, | Весенних мелодий полна. | По улицам нашим Победа идёт. | На солнце горят ордена.
Позади остались тёплые денёчки, | Когда можно было под любым кустом | Отдохнуть неспешно, сочиняя строчки | Про любовь, природу и про отчий дом
Тогда захочешь ты бежать, | Разыскивать врачей, | Но будешь вынужден лежать | В плену параличей.
С молитвой ангелы кружили | Над нашей парой молодой, | На долгий путь благословили, | Неся венец над головой.
Ты пришла как весна, | Вознеслась над землёй, | Нет ни будней, ни сна, | Всё струится тобой.
Пурги седого завитка, | И скользкой дружбы гололёда, | И сплетен колких холодка | От снежно бабьего народа.
Вроде бы покой душа не любит, | Только ей волнения нужны. | Ну, а это очень часто губит, | Не даёт почувствовать весны.
Всё принять научает цветок, | Покорившийся мирозданью. | Естества, красоты в нем исток, | Он живёт на земле и за гранью.
Он и останется таким | Навеки в памяти моей, | Тот мир двоих – неуязвим | Для грусти одиноких дней.
Бедняжечку бережно взял, умиляясь, | Боясь причинить по неловкости вред. | В мордашку пугливую мигом влюбляясь, | Как будто забыл, что немножечко сед.
Не знаю, как моей жене! | Внезапно засмущался. | Глядеть на грех приятней мне, | Когда тот совершался!
Коломбина, Коломбина, | ты веди моё перо. | Вдрызг разбита бригантина | и повесился Пьеро.
У каждого сердца – магнит, | Он смотрит одной стороной, | Как только, моё заболит, | Ты свой, разверни другой!
Прощал и снова начинал, | Не мог её одну оставить. | Лишь потому, что чётко знал, | Ещё не поздно всё исправить.
Вечно делаю шаг назад, | Прежде, чем сделать два вперёд. | Только рай это, или ад, | Даже дьявол не разберёт.
В воскресенье, в день прощенья | Мы простим и нас простят. | Все обиды, прегрешенья, | Что, как груз, в душе висят.
Ритм военный действует умело. | Объявив преступности войну, | Вы тогда решительно и смело | Отвели от пропасти страну.
Утром мне вставать не рано, | Сон успею до глядеть. | Утром я сварю американо, | Буду я с него балдеть.
Ах ты, Ванечка-солдатик, | Размалиновый ты мой! | Вспоминается мне братик | Перед бунтом и тюрьмой.
Весна царит, творит, звучит, | Непредсказуем ритм, | Природы девственной кульбит – | Вселенский алгоритм.
Покидая телес бренный плен, | в тот туннель света, что без начала, | отдадим факел жизни, взамен | Песни неба, что гимном звучала.
Рассвет в окошко заглянул?! | Ведь это чудо из чудес! | Он тебе руку протянул | И ты гуляешь средь небес!
Сегодня встречает другая | Меня пышным цветом весна, | Но, юность свою вспоминая, | Душа моя светом полна.
От врагов всех защитил, | Кремль наш, безупречно. | Минин правду сохранил, | Будет в сердце вечно!
За то в кругу своих друзей | На благо преданной подруге | Живи, цвети и здоровей. | Былое вспомни на досуге.
Выслушать спокойно аргументы, | Подумать, а потом уж возражать. | Уточнить какие-то моменты, | Возможно, даже мнение менять…
И подальше от лишних сомнений, | От бесцельных и глупых ошибок, | От тревог и пустых заблуждений, | От измен и от лживых улыбок.
Она у моря тапочки снимает, | вступает, словно в музыку, в него, | и все она на свете понимает, | хотя не понимает ничего.
Он был добряк: | Детей любил. | Такой пустяк | Его сменил.
перекрестив с души народа | живые кладбища отцов | на их губах отрепье рода | слюнявит обласкать юнцов
Надевши шапку на парик, | Что знаешь про свободу? | Ты ж без понятия, старик, | Как трудно жить народу!
А из солнышка лучей | Сделаю колечко, | Застучало, чтоб сильней, | Милое сердечко!
Раздел людей на не людей | По признаку рожденья | Печать на лоб, что ты плебей | Готовят без сомненья
То Анны чертит профиль злой, | То Байрона перелистает. | А вьюга, воя над трубой, | Заслонкой яростно играет.
Воздух светлый, невесомый | Меж деревьев загулял, | Птичьих голосов знакомый | Пересвист его объял.
Выпил двадцать два стакана | газированной воды! | Сообщаю без обмана: | даром не прошли труды.
Инстограм танцую | Прямо на столе | Инстограм кайфую | Вкусом божоле
Суровых правил человек, | Мастер мужественных дел, | Озолотил собою век, | Это, далеко и не предел.
Земля далёкая, а мне б, к своей, | Где по весеннему мой журавель, | Да и как водится всегда милей, | Чем в разногласии чужих земель.
Сын Зимы, коварный, злобный, | Неприятный гололёд, | Свиду хищнику подобный, | На упрямстве всех берёт!
Мишка очень любит мед! | Но в лесу его как встретишь, | То тебя он разорвет, | Разорвет и не заметишь!
Ещё какие-то обновки | И обустраивал жильё, | Я натянул тебе верёвки, | Чтоб ты сушила там бельё
Бегал, искал, смеялся | Думал, что находил | Думал, что ошибался | Когда не хватало сил
Ты та, кто пробуждает страсть. | Ты заставляешь двигать горы. | В твоих глазах любовь и власть, | Когда ты задвигаешь шторы.
Затем спускает вниз штаны, | И, голой задницей виляя, | Сплясал им танец сатаны, | Чтоб приподнять их дух, у края.
За жизнь насмотрелся властителей важных, | Наслушался к счастью призывных речей, | Величия горы от строчек бумажных, | Пустые дела и несчастья людей.
Поприветствуйте солдата, | Что держать умеет дот. | Не кругла, конечно, дата, | До шестидесяти – год.
Словно, большая, зелёная птица, | Выгнула крылья вдоль синих озёр. | Это Курская- родная станица, | Много веков украшает простор.
Не тает нисколько снежок. | Ещё не сгорела зима. | Дорога одета в ледок. | На небе - седая чалма.
В меня стреляли, я стрелял, | Но промахнулись оба, | И каждый свое небо клял, | Зарывшись в снег сугроба.
Вижу девушку с косою | Жаждет быть женой моей ! | Пусть кикиморой лесною | Кличат те, кто были с ней!
Природа совесть закачала | С рождения во всех людей, | Но жизнь на деле показала, - | Не каждый пользуется ей.
Растоплю я старенькую печку , | Чтобы было в домике теплей. | И затеплю восковую свечку, | С нею будет на душе светлей.
И гибли вы не в серной ванне, | не от надушенной руки. | Крещенской ночью в черной бане | вас убивали кулаки.
За многолетний обет, | Что в неизбежность ведет, | И тихий янтарный свет, | Что в сердце моем живет.
И ещё стало ясно: | от любви – никуда, | и ничто не напрасно | в нашей жизни всегда.
Ему важнее атрибуты , | Людей стяжавших кривизну . | Отступнику главней минуты , | Времен сулящих новизну .
Пусть преграды настигнут в пути - | В нас должно быть достаточно духу, | Чтобы трудности перенести, | Переделать в порядок разруху!
И всё же, редко, но бывало, | Когда пустел уютный дом, | Тайком от матери рыдала, | Глотая в горле горький ком.
Транспорта тебя лишаю, | Метлу со ступой отберу. | Всё отныне я решаю, | Что пить в холод, что в жару.
Всем надо против зла подняться, | И злобе дать отпор и бой, | Любовь лишь будет возрождаться, | И это ощутит любой!
Ты смеялась, очень весела была, | А я ж на тебя глядя наслаждался, | Ты же как весною розочка цвела, | И я так тобою просто любовался.
Прошла волна Большевиков, | Парней идейных, Коммунистов. | Родил Мир --- бизнес-мужиков, | Наркош, отпетых пофигистов!
А женщина, всё-же, под алым танцует, | Таская каштаны с жаровни Миров, | И в чувствах качается. грезит, рискует, | Избрав для опоры хребты валунов.
Таким, как ты, не изменяют. | Таких, как ты, боготворят. | Таких, как ты, не забывают, | Таким лишь правду говорят.
В день такой можно лишь одним | Заниматься - смотреть в окно, | Где показывают двоим | Про дожди немое кино.
В сочетанье слов и звуков – | Чувств и мыслей арсенал… | С тенью смерти отаукав, | Жизни чудо он познал.
Это в прошлом, всё забудь | И начни жить в новь. | От твори мне к сердцу путь | И впусти любовь.
разрываюсь, как серпантин, | нервно выпаленный с хлопушки, | я пойду через скорбь рябин | и полЯ карандашной стружки
Но если было раньше мастерство, | То никогда его не потеряешь, | Возьмёшь ракетку в руку – волшебство! | И снова ловко шариком играешь.
Сердце праздника ждёт, | Руки крепких объятий. | Кто любил, тот поймёт. | Жизнь светла без проклятий.
Да, частый у тебя понос, | Как в заднице, так и в словах. | Тебе «худой» единоросс | Не место в значимых местах.
Умывшись дождевой водой, | Лес сбросил белую печаль. | Опять порадует красой | Лугов загадочная даль.
О, век безразумной услады, | Безлисто-трепетной весны, | Модернизованной Эллады | И обветшалой новизны!..
Летит в туман моторов вереница; | Самолюбивый, скромный пешеход - | Чудак Евгений - бедности стыдится, | Бензин вдыхает и судьбу клянет!
А года летят, как птицы, | Превращая нас в ничто ... | Если нет в руке синицы - | Журавля крыло на что ?
День и ночь она не дремлет, | Опасаясь за меня. | Мои промахи приемлет, | Уважение храня.
Зурабов все там зачинал. | Обворовал, не подкачал. | За это он в послы попал | И на три буквы всех послал.
Вчерашний день ничем не отличился | В глазах, видавших виды, волочан, | Но форс-мажор на Севере случился, | На этот раз уже у мурманчан.
Кто не мечтал об алых парусах, | которые плывут по океану. | Порой так и останутся в мечтах, | напустят в настоящее туману.
Одна старушонка | Хозяйство везла. | Держа поросёнка, | Курей и козла.
Перестал он получать малявы, | Она прекратила с ним контакт. | Не видать ему теперь халявы, | Случился с ней трагичный факт.
И силы военно-морские | И средства внутриматочные | И военно силы морские | И внутри средства маточные
Взяла с небес и ровно растворила | В речной воде щепотку желтизны. | А в озере бездонном притопила | Немое отражение луны.
Хлеб они не принимают, | Мяса тоже не едят, | Вкус травы не понимают, | На картошку не глядят.
Среди напёрстков-норок, | червонных всех стеблей | и дебрей, крысьих горок | и лисьих шкур, теней
В телеге к дому подкатили | Три незнакомых мужика. | Мешки с телеги разгрузили, | Ругаясь меж собой слегка.
Столько радости дарила | Быстроногая судьба!.. | Но ушла былая сила | Вся в заплечный груз горба
за комом осыпался ком – | свободы не давали. | О чудодее скоро том | несчастные прознали.
Мне тебя так не хватало, | Да и сейчас не хватает! | Как я по тебе скучала- | Один только Бог знает!
Вот несколько его цитат, | В которых каждый несомненно | Найдет великих мыслей клад, | Они нужны всем непременно.
Это автора вина, | что поэтика бледна, | проблематика бедна | и риторика скучна.
ЗасерИл буквально всё: | Небо, землю, лица. | Может, он читал Басё, | Чтобы вдохновиться?
Любовь свою я выражаю | Хоть и не складно, но кипя, | В те чувства жаркие впадаю, | Как Пушкин, душу растопя.
Зонтик немного дрожит: | Ветра касанья. | Кажется, муха жужжит - | Звук ожиданья.
Да, хочу говорить, понимать | И хочу тобой понятой быть. | Да, хочу я тебя обнимать. | Да, хочу просто вместе я быть.
Есть в ней тьма и разлука, | Так диктует судьба, | Одиночество, скука | Взлеты, радость, борьба.
Конечно я прощаю | Всё милая тебе | Тебя я обожаю | Ты главная в судьбе
В солдатской ношеной шинели | он греет руки над костром. | У Зимнего матросы пели, | и пар стоял над каждым ртом.
Ты не рада букету жасмина? | Да, цена его невелика. | Но ведь это отнюдь не причина | Своего не любить мужика.
В старом подъезде, не нового здания, | Пахнет историей разных времён. | Важная штука - среда обитания, | Да ещё газ чтобы был проведён.
Пил алкоголь, курил табак | Я водку с примой уважал | И отдавал добро за так | Хоть сам его не наживал
В историю немножко углубитесь, | На три минуты отключите лень… | И гендерно уже объединитесь - | Ведь это же один и тот же день!
Как защищают зеркала | Изображения ушедших! | Земля, конечно же, мала | Для них, в бессмертие вошедших.
Протоки светлое колено | Дрожало рябью мелких жил. | И белый аист копны сена, | Расхаживая, сторожил.
Доказать пострадавшему сложно, | Что он в Банк не ступал и ногой, | А кредит же оформлен подложно, | Ну, а в Банке, был кто-то другой.
К папертям древним кривые ступени; | В ранах расселин желтеющий мох. | Трепетной просьбы иль жалобной пени | К лику святых возносящийся вздох.
Там липы в несколько обхватов | Справляют в сумраке аллей, | Вершины друг за друга спрятав, | Свой двухсотлетний юбилей.
Захария с женой Елисаветой | Прожили жизнь, как их Устав учил. | Отметил их Господь особой метой | И среди многих тысяч отличил.
Не пытайся меня найти, | Ломясь в мою закрытую дверь. | Не ищи другие пути, | Отыскать то, что скрыто теперь.
Заснежены январские дворы, | С утра повисли в инее осинки. | В мороз большой не видно детворы, | Лишь медленно спускаются снежинки.
Я, как прежде повелось, | Вставил в щит напильник. | Чтоб желанье их сбылось | Повернул рубильник.
Чтобы там окунуться в туманы, | Заглядеться на свежесть берёз. | Залечить сердца жгучие раны | Животворными брызгами рос.
Тут поля фа, си, ля | Тут лафа си, ля, фа | Тут поля фа, си, ля | Тут лафа си, ля, фа
Ведь в реальности все по-другому, | Нет фанфар, всемогущих людей. | Жизнь не милостна даже к слепому, | Что подкармливал бедных зверей.
У костра две души отогрелись, | Тепло душ сохранив навсегда. | Вновь любовью своею согрелись, | Не расстаться уже никогда.
Друг фейсбуковый, ублажи | всех подписчикам говноблога: | Мы без правды живем, во лжи! | Ни во власть не веря ни в Бога!..
Нет ни приветов ни ответов, | Жизнь навязала нам узлов. | Ни слов хороших, ни букетов, | Ни пожеланий;-Будь здоров!
Но вот уж поле всё в стерне, | За то почёт тебе и мне. | А помнишь, мы на целине | Могли три нормы дать вполне!
В память врезалось каждое слово, | Каждый вздох, удивительный взгляд. | Закрываю глаза, вижу снова | Смех смущённый и жест невпопад.
А недавно мы встретились снова, | ты меня ведь едва узнал | и с трудом смог сказать два слова, | оказалось, что ты скучал.
Двоеродность Мир являет, | Двоеродность Мир творит. | Мир любовь объединяет, | Сердце - творческий магнит.
Усвоить нужно истину простую, | Не мы с тобой её установили. | Ты людям будешь помогать впустую, | Когда тебя об этом не просили.
На поле боя пала рать, | В грязи замёрзшие мечты | Лежат, их больше не поднять, | В потоке вечной пустоты.
О чем бы рассказал. | О том, как трудно жил, | Как часто голодал, | Как эту жизнь любил.
Душа улетела, а тело осталось | Лежать бездыханно в траве. | Солдатская жизнь коротка оказалась, | Но враг не прорвался к Москве.
Я не хотела никого впускать, | И никого я в душу не пускала. | Хотелось мне любовь лишь выбирать, | Жить только с любимым я желала.
Свобода, небо, жизнь, весна — | Нам это подарили деды. | Худой мир лучше, чем война, | Мы чествуем наш День Победы!
Дождь по листам шелестит, | Зноем томящийся сад | Жажду теперь утолит; | Слаще цветов аромат.
И высыпаться пеплом в океаны, | В моря, озера, реки и ручьи | Вранья и безразличия на раны | Вновь посчитавших, что они ничьи
Нет причины людям лицемерить, | Фанатично грезить и вздыхать - | В коммунизм не надо слепо верить, | Коммунизм - довольно создавать.
Лист к листу, листом прикрытый, | В сборе лиственном густом | Пересчитанный, промытый | Первым за лето дождем.
Таких, как ты, да что сказать, | Рожать не надо матерям! | По тюрьмам вам сидеть и ждать, | Что расстреляют вас к чертям!
Пожухла прошлогодняя листва, | Ее совсем не слышно под ногами, | Лишь кое-где уже растет трава, | Едва согрета теплыми лучами.
Кто-то, развивается, | Кто-то, забывается. | Кто-то, открывается, | Кто-то, запирается.
Не надо, милый мой друг, | Оглядываться назад, | В руинах былых заслуг, | Нам не отыскать наград.
Как мне подойти и объясниться? | Робость моих чувств не позволяет. | Остаётся разве что присниться. | Той девчонке, что меня не знает.
Вам ответит автоответчик, | Приберётся автоуборщик, | Даст советы автосоветчик, | Автоповар сделает борщик.
Большой ты зверь иль малый | Твой шанс уж невелик: | Ведь хищник небывалый | Вдруг на земле возник.
К чему все эти разговоры, | ссоры и ругань, и стремления? | Нет мудрости у женщин, лишь споры, | а за улыбкой отмщения.
Пой, гитара, пой, душа! | Пой, Вселенная! | В песнях сказка хороша | Несравненная!
Спаси нас, Господи, от стражей, | Несчастий, бед и нищеты. | Они в рабы ведут с поклажей, | Взваливши тяжкие кресты.
Они не знают про усталость. | Но в час свободный все порой | Отводят душу свою малость | Любимой с числами игрой.
Дан Приказ:отлить медали | Для наследников страны, | Чтобы помнили и знали, | Кто они и чьи сыны.
Пристыженная, быстро собираюсь | В ближайший к дому рыбный магазин, | И со ставридой в сумке возвращаюсь: | Ведь кот же в нашем доме господин!
А между тем вокруг становья, | Вблизи походного дворца | Трубили хану славословья | Несториане без конца.
И девять ада там кругов | Пересекутся в бесконечность, | И Часослов без лишних слов | Теперь он переходит в вечность.
И отупляет нас зараза, | Чужим идеям давши ход, | И бьёт порой не мимо глаза, - | Не думай, что само пройдёт.
Как вроде бы, необходимо. | Не будь напыщенным ослом: | Ибо сия непроходима | Дорога в жизни - напролом.
Может мне не спится, | Ночи три подряд, | Что боюсь простится, | С днями, что летят.
Что человека поступки | Правят его жизни бал, - | И никакие уступки | Людям никто не давал.
Над речкой ночь спустилась тихо, | Всё будто вымерло вокруг, | Лишь, проплывая, рыбки лихо | В воде оставили свой круг!
Да, есть творец, и пусть к нему | и я в свой час явлюсь, | но только взгляду твоему | как Господу молюсь.
Вы простите, розы, | Что сорвал я вас. | У неё морозы | В сердце ведь сейчас.
Но время шло, урок учли, | Надолго не пропали | Удар мы новый нанесли | Где немцы и не ждали.
Мне думать легче, нежели мечтать, | И чувствовать так стало тяжело! | Ужели разучилась я летать? | Или ты всё мне делаешь назло?!
Дурень думкой богаеет: | С виду вроде б не дурак, | Но умнее не умеет | Становиться он никак!..
Отчий дом – настоящая сказка, | Где душа обретает покой. | В нём живёт и забота, и ласка. | Хорошо возвратиться домой.
На кряжах и сопках кусты зацветут, | Багульник пыхнёт наконец | Дурманом, лилово-сиреневый плут, | В оккультных камланиях спец.
Идущего за тяжким плугом | Спаси от долга и от клятв, | И озари его досугом | За торжествами братских жатв.
Вновь Россия пусть желает, | Пусть мечты все воплотят! | Русский впредь не умирает | Наш простой пролетариат!
С этим Праздником сердечно | Вас поздравляю от души! | Пребывайте с Богом вечно, | А без Бога не дыши!
В Праздник светлого Явленья, | Дух всю воду освятил, | В знак Христова Воскресенья, | Знак Христос благословил.
Приземистая Мать вещей | Вдохнула в сталь свои законы, | В горниле солнечных лучей | Растит сияние короны.
Устала идти по дороге, | Свои собирая грехи. | Молюсь, вспоминая о Боге, | Кричу, сочиняя стихи.
Жить при нём невозможно. | Скоро все мы умрём. | В общем, всё безнадёжно. | Кто не на дне - под дном.
Он двигался разбитый и безвольный, | Под взглядами, сгорая от стыда. | Поступок проклиная самовольный, | Когда пролез и рядом сел тогда.
Вычурные мысли вдохновений | Правдой жизни сменятся простой: | Время ограничено цветений; | Временно пускают на постой…
Как собака Павлова, не ем, | И рефлексом, только, лишь, питаюсь. | Жена сказала, что сдурел, совсем. | Я ответил, только, лишь, пытаюсь …
Таково действо порочное, | Главного против направлено. | В усилиях - сверхурочное, | Существование - отравлено.
Смотришь ты в телевизор, зевая. | И не можешь меня ты понять. | Ведь Душа ты еще молодая, | И придешь ты на Землю опять.
Свобода нам - как камера тюрьмы: | зажжёт в пути - истлеешь от огня. | Таких дорог не одолеем мы: | завоет он - предупредит меня.
Часы и минуты - сто восемь минут , | Мечта обратилась в реальность , | Раскрылся над твердью Земли парашют , | Вздохнула весной виртуальность . . .
почему ты другою стала | почему изменилась ты | почему не сказать сначала | не со мной все твои мечты
Масленицы лик беспечный | Переводит он | В мир прошедший, скоротечный, | Где не слышен звон.
Мне Господь не даёт таких сил. | Я остаток тебе отдала. | Мой нектар тебя преобразил, | И подвиг на большие дела!
Поймай фортуна - я в полёте! | До неба клешни не идут? | И ждёт судьбина в своей соте, | когда лёт дьяволы пригнут.
Нет у нас свободы слова, | вечно слежка за спиной | и сажают бестолково | в лагеря страны большой.
Где бесчисленных книг стеллажи , | Был намоленный Господа храм . | Рок глупца совершив виражи , | Отчубучил Судилища срам .
Старинною иконой на стене | Пробабушка на брак благословляла, | Святыня защищала дом вдвойне | И на войне, конечно помогала.
Прорисована смелая схема… | Потихоньку в себя уходить, | Остаётся спокойная тема – | Мне осталось природу любить.
А бес всегда нас сторожит, | Пытаясь в сети заманить, | Над нами словно ворожит, | Стремясь в огонь бензин подлить.
И звезды и свет серебристый. | И окна дрожат и дрожат. | И ангел какой то пречистый, | Опять улетает в закат.
А обязательства контрактов | Заменят безмятежный сон | А на рулетке плотских актов | Любовь поставишь сам на кон
А он спокойным нежным взглядом | Лишь снисходительно кивнёт, | И сладким жидким шоколадом | Писать рука моя начнёт.
Получаем мы прилично – | Даже счастье зримо: | Всё идёт у нас отлично, | Только, правда, мимо.
Мигни мне хоть разочек глазом, | Чтоб обращаться к тебе мог | С своею просьбой, ли наказом, | Чтоб не плутать среди дорог!
И разошлись, обиды пряча, | Пытаясь как-то боль унять, | Двоих покинула удача, | Пора заканчивать играть.
На солнце, словно, изумруды | Листочки яркие блестят, | Весны прекрасные причуды | Меняют всем вокруг наряд.
В теплоходе проплывая, | По согревшейся Неве. | За столом сидит мечтая, | Столько мыслей в голове…
Хочу все то перечеркнуть, | Что душу, сердце бередило. | Хочу счастливой я заснуть, | Чтоб провидение хранило!
Солнцем любуюсь, | С ветром дурачусь, | С утром целуюсь, | С худом собачусь.
Я порву нить | И перестану жить | Я порву нить | И перестану жить
Мне непонятен культ людей – | Веры в греховность Бытия, | В приоритете их идей – | Страх божий смерти жития.
И удержавшись, замереть | На краешке трамплина, | Приняв тебя едва на треть - | В костюме арлекина.
Она в медсанбате. | Он рядом, в хозвзводе. | Лишь час на закате | Вдвоём, на природе.
И телевизор природный – | Каждый в себе несёт | И аппарат подводный, – | Даже и самолёт.
Молитесь, мамы, за сынов, | Молитесь с верой, непрестанно! | Чтоб был духовно сын здоров- | Благословляйте постоянно!
А дождь опускался на крышу. | И все тосковал тосковал. | Его я когда то услышу. | А он тишину обнимал.
Ну приблизьтесь мысленно к эпохе, | Где потоп всемирный и раскол: | Вряд ли кто-то в общей суматохе | Сшил для дятла кожаный чехол.
Но эпидемия ковида, | Вернувшись вирусной волной, | Такого всякого из вида | Сметёт с поверхности земной.
А взгляд котёнка удивлённый - | Здесь для кого лежит пирог? | Находкой очень потрясённый, | Воткнул вмиг острый коготок.
Тогда зашепчет вдруг украдкой, | Тогда звучит в груди моей | Какой-то отзыв грустно-сладкой | Далеких чувств, далеких дней.
Как неосязаемые тени | Внешней окружающей среды, | Выползают льдистые тюлени | На пустынный берег из воды.
Все приезжают в особняк. | Те в шоке от картины, | В машине, выпивши коньяк. | В бассейне полном льдины!
- Ты очень миловидна со слезами. | Припухший носик и невинный взор, | А синева под влажными глазами | Куда пикантней, чем парфюм Диор.
Под старым дубом уложён, | Укрыт ромашковым листом, | Он дальней думой унесён | И спит для нас незыбным сном.
Там, где кончается зренье, - | Свет Вседержителя ждёт. | Тихо приходит спасенье. | Тихо и странник поёт.
Как неповторим никогда звук | Что одним мгновением прозвучит | Музыка в движении наших рук | Всё, что обездвижено замолчит.
Народ, нищающий, бунтует – | Ведь, путь к спасенью тьмою скрыт, | А чернь богатая пирует - | Как, средь, свинарника корыт…
Так же рдеют тюльпаны, | Обновят обелиски. | И проходят туманы, | Уточняются списки.
Ведь Лев, не помнящий родства, | Даю вам слово, | Лишь одного и помнил Льва – | Льва Котюкова!
Тают зеленые свечи, | Тускло мерцает кадило, | Что-то по самые плечи | В землю сейчас уходило
Солнце лезет куда – то в зенит | И играет с водою лучами , | И песок у реки золотит , | И гуляет по спинам руками .
Взялись они враз | С двух сторон за того. | Мол, вытащим щас, | Потерпи, ничего!
Погода классная нас ждёт | Вот только б мы не подкачали | Когда тепло с дождём придёт | Мы с дач бы сами не сбежали
Душу забвеньем врачуя, | Сладко в полуденный зной. | Сильного тела не чуя, | Пасть под сметённой копной…
Такси на место приезжает. | Мужик выходит с тачки вон. | Водила счётчик предъявляет, | Как здесь бывало испокон.
Казачки все они свои. | Поют и пляшут, точно, славно. | Подаришь что - они твои. | А денег дашь, то и подавно.
Порхая, вселяли радость, | Надеждами шли, дождями. | Латентная это гадость, | Пронизанная вождями.
Что дожил человек | Что дошел человек | Что любил человек | Что скрывал человек?
Любви невидимые строчки | Витают где-то ввышине | Упасть не смеют на листочки | Снежинки валят в тишине
Через всю Вселенную, | Через мир большой | Пронесём нетленную | Мы любовь с тобой!
Что ни круче, - то душою злее, - | Губит жадность к золоту монет… | Ты же, Юлька, во сто крат добрее, | На таких и держится весь свет!
Или может вурдалаки: | - Для меня - нечистый дух! | Вот залаяли собаки, | Закричал во тьме петух.
Дождь неделю резвился, - | То велик был, то мал. | На прохожих сердился, | То, шутя, обнимал.
Не рассчитывай на счастье | если ты себя жалеешь | не рассчитывай на счастье | если в мыслях зло пригреешь !
И я не могу надышаться | Сиреневостью флюид. | И будет она продолжаться – | Весна, где сирень горит
Ни о чем я не мечтаю. | Ничего я не хочу. | В облаках я не витаю. | Над судьбой не хохочу.
Здесь провожают купола | полёт свободного орла. | Судьба его уберегла - | и в вечность пущена стрела.
В январе воображение | мне даёт болота смак. | Голубики восхищение | и эмоций полный бак.
А дух земли, родная кровь | Друзья, что встанут у плеча | Где в детях возродишься вновь | Когда твоя сгорит свеча
Пусть судят люди тех убогих | Не телом, чревом, а умом. | Не дальше носа у многих | Нужды не ищут они в нём.
Промолвил лжецу Создатель | Лукавый вмиг отошёл, | Бог свЯтый Законодатель, | Его небеса и престол!
Представлю их мёдом, | Волшебным нектаром, | Судьбы тайным кодом, | И воздушным шаром…
что дорисует проказник-день, | из красок, чтобы понравиться, | пририсует в полдень густую тень, | а к вечеру солнцем исправится
Так и эдак бьёшься: мордой, | Ухом даже не ведёт… | Не скакун, не дёрнешь хордой, | И стоишь, а время льёт…
Вечерами у камина | Хорошо сидеть вдвоём: | Чай, ватрушки и малина, | Разговоры ни о чём
Я скажу вам по секрету, | Вновь купила разных роз. | Ведь важнее дачи нету. | К черту ты пошел хондроз!
На бескрайних желтеющих нивах | Низко гнутся к земле колоски. | Оттого-то в персидских мотивах | Столько русской любви и тоски.
В Душе, Ты вечный Соцработник, | Нам с Сашкой водки принеси: | До градусов любой - охотник!!! | Такой порядок на Руси!!!
В лесу алтайском леший правит, | То пугало из пня поставит, | Кого спасёт, домой отправит, | А с кем чудит, блудить заставит.
Ты самая сладкая сладость | Среди обычных конфет, | Моя бесконечная радость, | Мой солнечный яркий свет.
То нацепить заставят маски, | То спать ложиться по свистку! | То слушать путинские сказки, | Чтобы нагнать тебе тоску!
Марш Мендельсона был далёк: | и не успел я нагуляться | и срок свободы не истёк, | и не устал ещё влюбляться.
Дождь гулкий, как веретено | Кружится то и дело. | Рябина постучит в окно. | Её всю холодом задело.
До утра, не позднее, | Расставанье, чтоб шло! | И всегда, не длиннее | Ночи, утром ушло!
Им удалось уменьшить риски | И мир спасти на этот раз | Эсминцы в порт своей приписки | Вернулись получив приказ
Я бы бархатным гранатом | Упивалась, задыхалась! | Апельсиновым закатом, | Забываясь, наслаждалась.
Приехал проведать и сам губернатор, | Проститься с вельможей прошедших времён, | Возможно, он станет, как организатор, | Достаточно пышных его похорон.
Испившим водицы из Леты, | Белеют бутоны купавы. | Качнутся венками букеты | На вязком потоке расправы.
Милое, небесное создание. | Тонкой сигаретки огонёк, | Стройной ножки под столом касание. | Понял вдруг: уже не одинок.
Мятный цвет, когда-то модный, | Потускнел и побледнел. | Но услышав звук походный. | Снова ярко заблестел.
Придушенных синиц | Я теньканье ловлю | И прячу меж ресниц | Тоску по журавлю.
Что есть, по – сути, в Мире слава. | Задумывались ль вы о том? | Есть эфемерная приправа, | Что отравляет жизни дом!
И я думаю, все так мечтали, | Все поэты, в стихах и во сне, | Если б птицы мне крылья отдали, | Я б направился к этой стране.
По ночам, прижавшись к изголовью, | Вижу я, как сильного врага, | Как чужая юность брызжет новью | На мои поляны и луга.
мирное цветение, | тишины покой - | это просветление | дарят нам с тобой…
В тумане прячется страница, | Но видно только ей одной, | Как счастье ласково стучится | Погодой теплой - затяжной.
Жалость купили за три гроша, | Вышел надлом в судьбе. | Личность корёжится чуть дыша, | Стало не по себе.
Снежный ковер ослепительно ярок | Кусты и деревья в хрустальной обёртке | Такой вот желанный осенний подарок | С малюткой зимой в серебряном свёртке
Не в обиду всем: Марине, | Тане, Мане, Гюльчатай, | Лёжа с другом на перине, | Фомина стихи читай.
Спокойно охранник в покои зайдёт | Для пленницы стал он иной, | Раздавит, растопчет, поджарит, сожрёт, | Посмей заявиться герой!
Коль нету гордости ты слаб, | По жизни неудачник, | Ты неумеха, просто раб, | Коптящий небо дачник.
И с каждой новою весною, | Когда под солнцем тает лед, | Немного грусти нам с тобою | Пыль поворота нанесет.
Как много в мире пустоты | И бесполезного движенья. | Как часто в круге суеты | Проходим мимо вдохновенья.
Законности принцип - Победы опора, | Законность - священная даль перспектив, | Спасает от мрака тлетворного вздора | Законности принципа верный актив.
Со ступеньки на ступеньку, | Как с карниза на карниз, | Потихоньку, помаленьку, | Пробирался мальчик вниз.
Моей души очарованье, | Светланочка, мой яркий свет, | Любви небесное сиянье, | Тебя светлей и ближе нет.
Над бошкой камень пролетел. | Так мог, гад, и убить! | Тут брата сводного узрел. | Не грех пивка попить!
Наемся вволю и усну | и всё запамятую вскоре. | Жизнь с чистой простыни начну | и буду жить на всём просторе.
А тут цветок, - надежда, радость, | Из детства доброты глоток. | Он не сорняк, а правды сладость, | Где воля и любви цветок.
Неугомонной вереницей, | Чертя чудные виражи, | Над городскою черепицей | По тучам чиркают стрижи.
Буду ночью искать - наугад, | Седи тысяч, других мужчин, | Твой единственный, нежный взгляд, | И писать, просто так - без причин!
О, сколько же вокруг гиен! | Обходят кругом Президента | И замышляют ему плен, | И поджидают лишь момента!..
как у нашей, у Иринки | в глаз попало две соринки. | сразу брызнули слезинки, | превратившись в злые льдинки.
Когда подобны мы лучу - | Сияем всем - не просим платы, | Когда идём плечом к плечу, | И не нужны ни меч, ни латы.
Ах, Муза, ты опять некстати | пришла обнять, когда уж сплю. | Едва добравшись до кровати - | Я шепот твой не потерплю!
Знай, Я на молитвы отвечаю. | Близко избавление твое! | Знай, что Я упавших поднимаю, | Возвращаю в Царство их Свое.
Давай озвучим всё, что между строк | Легко и выразительно витало. | Глаза в глаза забытый диалог | Давай припомним с самого начала.
А ведь любовь - она иная, | В ней души слиты изнутри, | Чиста, как музыка из рая, | Лишь в ней - воскресни и умри!..
Воспитанием можно | Привычку эту снять | Конечно, очень сложно | Всех крикунов унять.
На чёрной ветке алый лист. | Земля певуча. | Лишь ветра заунывный свист | Да злая туча
Вольных шанишек охота, | Девку знойную обнять, | Предо мною порно фото, | Ведь живую не где взять.
Встают, в угаре и ложатся, | Как мертвецы, в свою постель, | Чтоб целый день не пробуждаться, | В себе, тревожа, страстей, хмель!
Голоса мгновенно смолкли. | Что ж он всё-таки решил? | Даже недруги примолкли… | Неужели завершил?
Моей души прекрасные порывы - | Внесли в судьбу сумятицу не раз. | И на сердце оставивши надрывы, | Кровоточат, вбивая боль в экстаз.
Ты хитрила, ты скрывала, | Ты была умна; | Ты давно не отдыхала, | Ты утомлена.
Важно единенье с Матерью-Природой, | Совершенство чьё пленяет красотой, | Наслажденьем ароматами, свободой, | Пением, великолепьем с простотой.
Не откроешь — дождусь утра;, | На рассвете сломаю дверь. | Это больше уже не игра. | Я готова на всё — поверь.
Увы, это не шутки, | И не предмет для споров: | Восстали проститутки - | Порвали сутенеров!
Говорил, он всех умнее | Докторов, профессоров. | Для него всего труднее | Рот захлопнуть на засов.
Хор ликовал и скорбел, | Поп отпевал и кадил. | Только покойник не пел | И ничего не просил.
склонён к душе, вне суесловья буден. | Струится свежесть от дунайских вод. | И вновь по Рингу, пёстр и многолюден, | пульсирует весны круговорот.
Не поверишь ты словам наверное, | ведь Фому не просто убедить. | К маскам отношенье твоё скверное | чаще вынуждает хоронить.
Среди хмурых дней | Сила есть у знака. | Разглядеть сумей | Дорогу из мрака.
Тихонько сердце умоляет: | -Прости любимого опять. | Но мысль жестоко обрывает: | -Виновен, надо наказать.
С чего же гробим мирозданье, | Зачем могильщики с крестом? | Где в этом жизнь и созиданье, | Что с трупным ядом обретём?
Заколдованный лес, | Ты в него не вступай. | Лучше плыть до небес, | Лучше жить через край.
Но как будто набатные звуки, | сотрясая их кров по ночам, | муки совести — грозные муки | проникали к самим палачам.
А было ли по сердцу всем | Такое вот служенье? | Это – одна из важных тем, | Иль есть другое мненье?
Но на всех дорожках – | Такова судьба – | Ждёт на курьих ножках | Каждого изба.
На лужайке цветут ромашки, | колокольчики, клевер, мята. | Стрекоза над цветочком кашки, | одуванчики, как цыплята.
Жажда краски, | Дыханье сказки, | Горечь ласки, | Гамма связки.
Лишь только звон коснётся слуха, | Я открываю створки рам. | Ведь боль - трусливая старуха | И отступает по утрам.
Ты накорми меня сначала, | Да спать с дороги уложи! | К тебе зашёл не, кто попало! | Побольше каши наложи!
Спотыкаясь, ползти, | Но, не пятясь назад. | И теряя найти, | Как всегда наугад.
Вновь весну воспевает птаха, | Дарит солнце лучей букет, | Как спасение нам от страха, | Что исчезнет на Свете свет.
Коль чернила закончатся вдруг, | Продолженье пиши другим цветом! | Самый страшный на свете недуг | Дух отчаянья перед рассветом.
Ползёт и ползёт темнота, | Умолк даже голос куста, | Молчит на могиле плита | И гость у тебя пустота.
Сейчас бы расстояние | в момент преодолеть | и проявить сознание – | с народом вместе спеть.
Интересно, когда ты очнёшься, | да поймешь, как изводишь меня? | И для храбрости водки напьёшься, | И спасёшь из воды и огня.
Мы гуляли с ней вечерами, | Расставаться я с ней не хотел. | И любовь была между нами, | Но сказать о любви не умел.
Энергичный, исходящий ток | Обрамляет золото морей, | И находит древности исток, | Где хранятся трюмы кораблей.
В тихих мыслях воспоминаний | Я по прежнему буду один | Не искать тебе оправданий | Безразличность - твой властелин
Ты знаешь, хочется порою | мне вдруг чечёточку сплясать | и спинку выгнуть бы струною, | и показать былую стать
Вся от страха холодея, | Притаилась, Боже мой! | Ждёт, как страшного злодея | Поразит её герой!
Зима внесла свой пятак, | Ночью, пробравшись в март. | Минус градуса, за так, | Кинулся скорей на старт.
Они живут, покуда дышат, | Несут в себе огонь идей; | Тогда потомки в них услышат | Сердцебиение людей.
Вдали, Персей, воитель славный, | Воюет с чудищем морским | За Андромеду, бой неравный, | Но дух его непобедим.
И лишь в стихах тех лет порою | Видна такая глубина; | Друзья все восхищались мною, | Но ты осталась холодна.
Ну не везёт, и не везло мосту | Проблемы с Украиной, да и так | Но он живёт: у Крыма на посту | И это знает тут любой простак
Ерунда, что нет накала, | Чепуха, что дух иной, | Что футбола в женском мало, | Мол, футбол, но не такой!
Сюрпризов мало ли у нас зимой, | Иль игрищ, развлечений мало? | Дать ход мыслишке лишь одной - | И кровь по жилам побежала!
К тебе, любимая берёзка, | К тебе, всей нежностью своей, | Как блеск струящегося воска, | Стихами пламенных теней.
что будет там бурлить | весна, как вар, как пар, | и ветер будет вить | шерсть облачных отар.
Глядит, лифт в подъезде его | Негаданно вдруг заработал! | Давно уж отвык от него! | По лестницам вверх и вниз лётал!
Дописана последняя строка, | И стих взяла моя страница, | Моя страница не река, | Но стих смог там поместиться.
Увы! почто же в скорби злой | Влачить часы постылы, | Когда осталися со мной | Лишь горести унылы!
